Seung Yoo.
ស៊ឹងយូ។
What are you talking about all of a sudden?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វីភ្លាមៗ?
What am I supposed to do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
What if I come across a math problem that I can't help but love?
ចុះ​បើ​ខ្ញុំ​ជួប​បញ្ហា​គណិតវិទ្យា​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ស្រលាញ់​បាន?
What if I want to solve it like crazy?
ចុះបើខ្ញុំចង់ដោះស្រាយដូចឆ្កួត?
I don't understand...
ខ្ញុំមិនយល់ទេ...
what you mean.
អ្វីដែលអ្នកចង់មានន័យ។
This is a gift.
នេះគឺជាអំណោយមួយ។
Why are you showing me this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបង្ហាញខ្ញុំនេះ?
I'll give that photo to you.
ខ្ញុំនឹងអោយរូបថតនោះទៅអ្នក។
I think it might be of good use to you.
ខ្ញុំគិតថាវាអាចមានប្រយោជន៍សម្រាប់អ្នក។
Instead...
ជំនួស...
Instead what?
ជំនួសឱ្យអ្វី?
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Help me prepare for the midterm exams.
ជួយខ្ញុំរៀបចំសម្រាប់ការប្រឡងពាក់កណ្តាលឆមាស។
My goodness, Ye Rin.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ Ye Rin ។
Ye Rin.
យី រិន.
Your pain has made you more mature.
ការឈឺចាប់របស់អ្នកបានធ្វើឱ្យអ្នកកាន់តែចាស់ទុំ។
You learned how to bargain.
អ្នកបានរៀនពីរបៀបចរចា។
I like what you have.
ខ្ញុំចូលចិត្តអ្វីដែលអ្នកមាន។
But I won't buy it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិនទិញវាទេ។
Ye Rin.
យី រិន.
A deal...
កិច្ចព្រមព្រៀង...
isn't made when you need insurance.
មិនត្រូវបានធ្វើឡើងនៅពេលដែលអ្នកត្រូវការធានារ៉ាប់រង។
Like you said, one day, this will come in handy.
ដូច​អ្នក​បាន​និយាយ​ថា ថ្ងៃ​ណាមួយ​វា​នឹង​មាន​ប្រយោជន៍។
Let's talk about it then.
ចូរនិយាយអំពីវា។
That photo.
រូបថតនោះ។
Did you show it to anyone else?
តើអ្នកបានបង្ហាញវាដល់នរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតទេ?
No.
ទេ
Good. Keep it well hidden.
ល្អ លាក់ទុកអោយបានល្អ
Until the time comes for you to use it.
ទាល់តែដល់ពេលប្រើ។
(Episode 6)
(ភាគទី៦)
What if I come across a math problem that I can't help but love?
ចុះ​បើ​ខ្ញុំ​ជួប​បញ្ហា​គណិតវិទ្យា​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ស្រលាញ់​បាន?
What if I want to solve it like crazy?
ចុះបើខ្ញុំចង់ដោះស្រាយដូចឆ្កួត?
Can I really show everything?
តើខ្ញុំពិតជាអាចបង្ហាញអ្វីគ្រប់យ៉ាងបានទេ?
- Hello? - Are you home?
- សួស្តី? - តើអ្នកនៅផ្ទះទេ?
(Ministry of Education)
(ក្រសួង​អប់រំ)
I'll pick you up on Sunday at 11:30am.
ខ្ញុំនឹងមកទទួលអ្នកនៅថ្ងៃអាទិត្យ វេលាម៉ោង 11:30 ព្រឹក។
What for?
ដើម្បី​អ្វី?
You forgot again?
ភ្លេចទៀតហើយ?
We're having lunch at my parents'.
យើងកំពុងញ៉ាំអាហារថ្ងៃត្រង់នៅឯឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
Right.
ត្រូវហើយ។
- Okay. - You sound tired.
- យល់ព្រម។ - អ្នកស្តាប់ទៅហត់នឿយ។
See you on Sunday.
ជួបគ្នាថ្ងៃអាទិត្យ។
(We are getting married.)
(យើងរៀបការហើយ។ )
Assemblyman Sung's daughter attends Asung High School.
កូនស្រីរបស់ Assemblyman Sung ចូលរៀននៅវិទ្យាល័យ Asung។
Yes.
បាទ។
I saw your interview on TV.
ខ្ញុំបានឃើញបទសម្ភាសន៍របស់អ្នកនៅលើទូរទស្សន៍។
You must always watch what you say.
អ្នកត្រូវតែមើលអ្វីដែលអ្នកនិយាយ។
Sung Jae will do great things too.
Sung Jae នឹងធ្វើរឿងដ៏អស្ចារ្យផងដែរ។
The second daughter of Jangsung Finance's chairman...
កូនស្រី​ទី​ពីរ​របស់​ប្រធាន​ក្រុមហ៊ុន Jangsung Finance...
and Hyunsung Daily News' chairman's two sons go there too.
ហើយកូនប្រុសទាំងពីររបស់ប្រធាន Hyunsung Daily News ក៏ទៅទីនោះដែរ។
You should keep an eye out for them too.
អ្នក​ក៏​គួរ​តាម​ដាន​មើល​ពួក​គេ​ដែរ។
Father.
ឪពុក។
Do you know how I got hurt?
ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​ឈឺ​យ៉ាង​ណា​ទេ?
One of my students sabotaged my bicycle.
សិស្សរបស់ខ្ញុំម្នាក់បានបំផ្លាញកង់របស់ខ្ញុំ។
But I think...
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា...
it's not the bike that's broken.
វាមិនមែនជាកង់ដែលខូចនោះទេ។
I'm worried the student is.
ខ្ញុំបារម្ភសិស្ស។
What is your point?
តើអ្វីជាចំណុចរបស់អ្នក?
I'm saying that the parents' influence...
ខ្ញុំ​និយាយ​ថា​ឥទ្ធិពល​របស់​ឪពុក​ម្តាយ...
could work against the child's favour.
អាចធ្វើការប្រឆាំងនឹងការពេញចិត្តរបស់កុមារ។
How do you think you'll feel when we have a child?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​អ្នក​នឹង​មាន​អារម្មណ៍​យ៉ាង​ណា​ពេល​យើង​មាន​កូន?
Won't you want to do all you can for its sake?
តើ​អ្នក​មិន​ចង់​ធ្វើ​ឱ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព​សម្រាប់​ជា​ប្រយោជន៍​របស់​វា​?
Doing all I can to love my child...
ធ្វើអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីស្រលាញ់កូន...
is different from putting my child first...
ខុសពីដាក់កូនមុន...
at the expense of other children.
នៅក្នុងការចំណាយរបស់កុមារផ្សេងទៀត។
Let's not be so sure about it.
កុំ​ឲ្យ​ប្រាកដ​ក្នុង​ចិត្ត។
Instead of being just Sung Jae and Yoon Su,
ជំនួសឱ្យ Sung Jae និង Yoon Su
when we become someone's mom and dad,
នៅពេលដែលយើងក្លាយជាម្តាយ និងឪពុករបស់នរណាម្នាក់
we'll find out only then how we really feel.
យើង​នឹង​ដឹង​ថា​តើ​យើង​ពិត​ជា​មាន​អារម្មណ៍​យ៉ាង​ណា។
What's the matter with us these days?
តើមានបញ្ហាអ្វីជាមួយយើងសព្វថ្ងៃនេះ?
Why does it feel like something's wrong?
ហេតុអ្វីបានជាវាមានអារម្មណ៍ថាមានអ្វីមួយខុស?
Is it always like this before the wedding?
តែងតែបែបនេះមុនពេលរៀបការ?
Yoon Su.
យុន ស៊ូ
- Yes? - I always felt relaxed around you.
- បាទ? - ខ្ញុំតែងតែមានអារម្មណ៍ធូរស្រាលជុំវិញអ្នក។
But these days...
ប៉ុន្តែប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ...
I don't.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
Do you have anything to say?
តើអ្នកមានអ្វីចង់និយាយទេ?
Not really.
មិន​ប្រាកដ​ទេ។
I guess I have a lot on my mind right before the wedding.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​គិត​ច្រើន​នៅ​មុន​ពេល​រៀប​ការ។
I wonder if everyone feels this way.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើអ្នកគ្រប់គ្នាមានអារម្មណ៍បែបនេះដែរឬទេ?
- Will you go home? - I'll visit my dad.
- តើអ្នកនឹងទៅផ្ទះទេ? - ខ្ញុំនឹងទៅលេងឪពុករបស់ខ្ញុំ។
To give him the wedding invitation.
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យគាត់នូវការអញ្ជើញអាពាហ៍ពិពាហ៍។
Sorry.
សុំទោស។
You can go.
អ្នក​អាច​ទៅ​បាន។
I have to take the minister to a Cheongwadae function.
ខ្ញុំត្រូវយករដ្ឋមន្ត្រីទៅមុខងារ Cheongwadae ។
Then I'll get out here.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងចេញពីទីនេះ។
- Drive safely. - Okay. Call me.
- បើកបរដោយសុវត្ថិភាព។ - យល់ព្រម។ ទូរស័ព្ទ​មក​ខ្ញុំ។
It's different.
វាខុសគ្នា។
It's a method I've never seen before.
វាជាវិធីសាស្រ្តដែលខ្ញុំមិនធ្លាប់ឃើញពីមុនមក។
What's your next challenge?
តើអ្វីជាបញ្ហាប្រឈមបន្ទាប់របស់អ្នក?
Ms. Ji made me love math.
នាង Ji បានធ្វើឱ្យខ្ញុំស្រលាញ់គណិតវិទ្យា។
There is no math without Ms. Ji.
គ្មាន​គណិត​វិទ្យា​ណា​ដែល​គ្មាន​កញ្ញា​ជី។
I love...
ខ្ញុំ​ស្រលាញ់...
Ms. Ji.
អ្នកស្រី ជី
You will prove this?
តើអ្នកនឹងបញ្ជាក់រឿងនេះទេ?
Proving it won't change anything.
បញ្ជាក់ថាវានឹងមិនផ្លាស់ប្តូរអ្វីទាំងអស់។
I just...
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ...
want to show...
ចង់បង្ហាញ...
my proposition is true.
សំណើរបស់ខ្ញុំគឺពិត។
A proposition that doesn't need to be proven true.
សំណើដែលមិនចាំបាច់បញ្ជាក់ការពិត។
How empty.
ទទេ។
(Salesio Sanatorium)
(មន្ទីរសំរាកព្យាបាល សាឡេស៊ីយ៉ូ)
(2017 Congress of Probability Theory)
(2017 សភានៃទ្រឹស្តីប្រូបាប៊ីលីតេ)
(Saturday, October 28, 2017)
(ថ្ងៃសៅរ៍ ទី២៨ ខែតុលា ឆ្នាំ២០១៧)
(We wish to invite you, Mr. Baek.)
(យើងចង់អញ្ជើញអ្នក, លោក Baek ។ )
How about submitting your solution to the symposium archive?
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីការបញ្ជូនដំណោះស្រាយរបស់អ្នកទៅបណ្ណសារសន្និសីទ?
- To the archive? - Yes.
- ទៅបណ្ណសារ? - បាទ។
I believe your approach was never used before.
ខ្ញុំជឿថាវិធីសាស្រ្តរបស់អ្នកមិនធ្លាប់មានពីមុនមកទេ។
You should give it a try.
អ្នកគួរតែសាកល្បងវា។
(2017 Congress of Probability Theory)
(2017 សភានៃទ្រឹស្តីប្រូបាប៊ីលីតេ)
(Salesio Sanatorium)
(មន្ទីរសំរាកព្យាបាល សាឡេស៊ីយ៉ូ)
Mom.
ម៉ាក់។
Dad.
ប៉ា។
I'm getting married.
ខ្ញុំរៀបការហើយ។
(We are getting married.)
(យើងរៀបការហើយ។ )
Let's meet in the math lecture room shortly before class.
តោះជួបគ្នាក្នុងបន្ទប់បង្រៀនគណិតវិទ្យាមុនម៉ោងរៀន។
You went to see...
អ្នកទៅមើល...
my father on Sunday. Right?
ឪពុករបស់ខ្ញុំនៅថ្ងៃអាទិត្យ។ មែនទេ?
- Yes. - Thank you...
- បាទ។ - សូមអរគុណ...
for showing him your proof.
ដើម្បីបង្ហាញភស្តុតាងរបស់អ្នក។
I was invited to the Congress of Probability Theory...
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​អញ្ជើញ​ឱ្យ​ចូល​រួម​សមាជ​ទ្រឹស្តី​ប្រូបាប៊ីលីតេ...
when I uploaded my proof on the archive as you said.
នៅពេលដែលខ្ញុំបង្ហោះភស្តុតាងរបស់ខ្ញុំនៅលើបណ្ណសារ ដូចដែលអ្នកបាននិយាយ។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
That's great.
ល្អណាស់។
I thought about...
ខ្ញុំបានគិតអំពី...
what you told me.
អ្វីដែលអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំ។
Yes.
បាទ។
There are math problems you can't help...
មានបញ្ហាគណិតវិទ្យាដែលអ្នកមិនអាចជួយបាន...
but want to solve them and fall in love with them.
ប៉ុន្តែ​ចង់​ដោះ​ស្រាយ​គេ ហើយ​លង់​ស្នេហ៍​នឹង​គេ។
When you continue to study math,
នៅពេលអ្នកបន្តរៀនគណិតវិទ្យា។
you are bound to come across these problems.
អ្នកនឹងត្រូវប្រឈមមុខនឹងបញ្ហាទាំងនេះ។
But...
ប៉ុន្តែ...
when you give all of your energy to one thing,
នៅពេលអ្នកផ្តល់ថាមពលទាំងអស់របស់អ្នកទៅវត្ថុមួយ
it also means you are losing yourself.
វាក៏មានន័យថាអ្នកកំពុងបាត់បង់ខ្លួនឯង។
It will destroy and hurt you.
វានឹងបំផ្លាញ និងធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់។
What if I find...
ចុះបើខ្ញុំរក...
a math problem that's worth all of this damage?
បញ្ហាគណិតវិទ្យាដែលមានតម្លៃនៃការខូចខាតទាំងអស់នេះ?
Don't look for it.
កុំស្វែងរកវា។
The problem will find you...
បញ្ហានឹងរកឃើញអ្នក ...
when you become strong and stable enough that you will not get hurt...
នៅពេលដែលអ្នករឹងមាំ និងមានស្ថេរភាពគ្រប់គ្រាន់ នោះអ្នកនឹងមិនឈឺចាប់…
while trying to solve it.
ខណៈពេលដែលព្យាយាមដោះស្រាយវា។
I believe that one day,
ខ្ញុំជឿថាថ្ងៃណាមួយ
you will achieve that.
អ្នកនឹងសម្រេចបាន។
I appreciate your present,
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះអំណោយរបស់អ្នក,
but I cannot accept this.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចទទួលយករឿងនេះបានទេ។
Hey, Gang Jin.
ហេ Gang Jin ។
You're dead meat.
សាច់ងាប់ហើយ
Hey, I'm sorry.
ហេ ខ្ញុំសុំទោស។
- Who's in for some snacks? Me. - Me.
- អ្នកណាខ្លះមកញាំអីខ្លះ? ខ្ញុំ។ - ខ្ញុំ។
- And you. Let's go. - And you.
- ហើយអ្នក។ តោះ​ទៅ។ - ហើយអ្នក។
Here we go.
តោះ​យើង​ទៅ។
(Overview of Frequent Exam Questions)
(ទិដ្ឋភាពទូទៅនៃសំណួរប្រឡងញឹកញាប់)
Gosh. Darn it.
ហ្គោស។ ហ៊ាន។
I have to follow my gut. Studying won't help me.
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើតាមពោះវៀនរបស់ខ្ញុំ។ ការសិក្សានឹងមិនជួយខ្ញុំទេ។
That's my expertise.
នោះជាជំនាញរបស់ខ្ញុំ។
Why did you stop?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឈប់?
- What is it? - Go without me.
- តើ​វា​គឺជា​អ្វី? - ទៅដោយគ្មានខ្ញុំ។
- Okay. Come on. - Hey, I forgot my wallet.
- យល់ព្រម។ ឆាប់​ឡើង។ - ហេខ្ញុំភ្លេចកាបូបរបស់ខ្ញុំ។
Don't forget your stuff, man.
កុំភ្លេចវត្ថុរបស់អ្នក, បុរស។
Gosh. You came running right away. Are you scared?
ហ្គោស។ អ្នករត់មកភ្លាមៗ។ តើអ្នកខ្លាចទេ?
Do you still like Ms. Ji?
តើអ្នកនៅតែចូលចិត្តនាងជី?
She's getting married. Get a grip, man.
នាង​រៀប​ការ​ហើយ។ ចាប់ដៃមួយមក
- Give it back. - Does she also know...
- អោយ​វា​មកវិញ។ -នាងក៏ដឹងដែរ...
that you like her?
តើអ្នកចូលចិត្តនាងទេ?
What? Did you tell her?
អ្វី? តើអ្នកបានប្រាប់នាងទេ?
Gosh. Are you nuts? You're out of your mind.
ហ្គោស។ តើ​អ្នក​ឆ្កួត​ទេ? អ្នកអស់ចិត្តហើយ។
Where's the frame?
តើស៊ុមនៅឯណា?
Too bad.
អាក្រក់​ណាស់។
She's getting married in two days.
នាងនឹងរៀបការក្នុងរយៈពេលពីរថ្ងៃ។
If the other kids saw it, she'd be so embarrassed.
បើ​ក្មេង​ដទៃ​ឃើញ​នាង​នឹង​ខ្មាស​គេ​ជា​មិន​ខាន។
Chill. I'll give it back to you.
ញាក់។ ខ្ញុំនឹងប្រគល់វាទៅអ្នកវិញ។
If you do something for me.
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើអ្វីមួយសម្រាប់ខ្ញុំ។
Give up.
បោះបង់។
Your sophomore GPA is low anyway.
GPA ថ្នាក់ទីពីររបស់អ្នកគឺទាបយ៉ាងណាក៏ដោយ។
There's no point trying now.
វាគ្មានន័យទេក្នុងការព្យាយាមឥឡូវនេះ។
What is it that you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
Don't score high on your midterms.
កុំដាក់ពិន្ទុខ្ពស់នៅពាក់កណ្តាលអាណត្តិរបស់អ្នក។
Then I'll give it back. If you do score high,
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងប្រគល់វាវិញ។ ប្រសិនបើអ្នកធ្វើបានពិន្ទុខ្ពស់,
I'll hang it up in the classroom.
ខ្ញុំនឹងព្យួរវានៅក្នុងថ្នាក់រៀន។
You jerk.
អ្នកនិយាយលេង។
Go ahead. Punch me again.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។ វាយខ្ញុំម្តងទៀត។
I'll answer this time when they ask why you punched me.
ពេល​នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​ឆ្លើយ​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​វាយ​ខ្ញុំ។
I'll tell them you punched me because you like Ms. Ji.
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រាប់​គេ​ថា​អ្នក​វាយ​ខ្ញុំ​ព្រោះ​អ្នក​ចូលចិត្ត​នាង Ji ។
You have it until tomorrow.
អ្នកមានវារហូតដល់ថ្ងៃស្អែក។
Think about it, and let me know.
គិតអំពីវាហើយប្រាប់ខ្ញុំ។
Hey, Jang Gyu Yeong.
Jang Gyu Yeong។
Listen up.
ស្តាប់ឡើង។
Do not put Ms. Ji in a tight spot.
កុំដាក់នាងជីនៅកន្លែងតឹង។
What if I do?
ចុះបើខ្ញុំធ្វើយ៉ាងម៉េច?
I'll protect her, so no one can hurt her.
ខ្ញុំ​នឹង​ការពារ​នាង ដូច្នេះ​គ្មាន​អ្នក​ណា​អាច​ធ្វើ​បាប​នាង​បាន​ឡើយ។
How?
យ៉ាងម៉េច?
Who do you think has the most power in our world?
តើអ្នកគិតថាអ្នកណាមានអំណាចជាងគេលើលោកយើង?
The top student.
សិស្សកំពូល។
The student with the highest grades.
សិស្សដែលមានថ្នាក់ខ្ពស់បំផុត។
The midterms will be the beginning.
ពាក់កណ្តាលអាណត្តិនឹងក្លាយជាការចាប់ផ្តើម។
The season of verdure is very much evident in our day-to-day lives now.
រដូវនៃ verdure គឺជាក់ស្តែងណាស់នៅក្នុងជីវិតប្រចាំថ្ងៃរបស់យើងឥឡូវនេះ។
You must be very busy preparing for the midterms.
អ្នកត្រូវតែមមាញឹកខ្លាំងក្នុងការរៀបចំសម្រាប់ពាក់កណ្តាលអាណត្តិ។
But I would appreciate it if you could stop by my café.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងដឹងគុណវា ប្រសិនបើអ្នកអាចឈប់នៅហាងកាហ្វេរបស់ខ្ញុំ។
How is Seung Yoo these days?
ថ្ងៃនេះ Seung Yoo យ៉ាងម៉េចដែរ?
His midterms are coming up soon.
ពាក់កណ្តាលអាណត្តិរបស់គាត់នឹងមកដល់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
And the club is on a break for now.
ហើយក្លឹបកំពុងសម្រាកសម្រាប់ពេលនេះ។
So I wasn't able to check up on him.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​មិន​អាច​ពិនិត្យ​មើល​គាត់​បាន​ទេ។
- Well... - I still can't believe...
- អញ្ចឹង... - ខ្ញុំនៅតែមិនជឿ...
if this is really happening. It feels so surreal.
ប្រសិនបើរឿងនេះពិតជាកើតឡើង។ វាមានអារម្មណ៍អស្ចារ្យណាស់។
You know, he stayed up all night to study for the tests.
អ្នកដឹងទេ គាត់ស្នាក់នៅពេញមួយយប់ដើម្បីសិក្សាដើម្បីធ្វើតេស្ត។
- Is that so? - This is...
- អញ្ចឹង? - នេះ​គឺជា...
all thanks to you. There really aren't any words...
ទាំងអស់សូមអរគុណដល់អ្នក។ ពិតជាគ្មានពាក្យអ្វីទាំងអស់...
that can describe how much I appreciate your influence on him.
ដែល​អាច​ពិពណ៌នា​ថា​ខ្ញុំ​ដឹង​គុណ​ចំពោះ​ឥទ្ធិពល​របស់​អ្នក​លើ​គាត់​ខ្លាំង​ប៉ុណ្ណា។
I didn't do anything. It's...
ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីទេ។ វា...
Kids at his age...
កុមារនៅអាយុរបស់គាត់ ...
study hard when they meet a teacher they like,
ខំប្រឹងរៀនពេលជួបគ្រូដែលគេចូលចិត្ត
so they can make a good impression.
ដូច្នេះពួកគេអាចបង្កើតចំណាប់អារម្មណ៍ល្អ។
My son tends to focus on only one thing.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំមានទំនោរផ្តោតលើរឿងតែមួយ។
When he gets hooked on something,
ពេល​គាត់​ជាប់​ទាក់​ទង​នឹង​អ្វី​មួយ
that's all he'll pursue.
នោះហើយជាអ្វីទាំងអស់ដែលគាត់នឹងដេញតាម។
I hope you can guide him properly as his teacher.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចណែនាំគាត់ឱ្យបានត្រឹមត្រូវក្នុងនាមជាគ្រូរបស់គាត់។
The midterms will be held soon.
ពាក់កណ្តាលអាណត្តិនឹងប្រព្រឹត្តទៅក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
- You don't know this? - I don't.
- អ្នកមិនដឹងរឿងនេះទេ? - ខ្ញុំអត់ទេ។
- Do you know what pi is? - What pie?
- តើអ្នកដឹងថាភីគឺជាអ្វីទេ? - នំអ្វី?
The only thing I want to figure out is what you want.
រឿងតែមួយគត់ដែលខ្ញុំចង់ស្វែងយល់គឺអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
Go back to your seat now.
ត្រឡប់ទៅកន្លែងអង្គុយរបស់អ្នកវិញឥឡូវនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
(Students are not allowed during the exam week.)
(សិស្សមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតក្នុងអំឡុងពេលសប្តាហ៍ប្រឡង។ )
I would like to share a few reminders about the exams.
ខ្ញុំចង់ចែករំលែកការរំលឹកមួយចំនួនអំពីការប្រឡង។
I expect all the departments to review the questions thoroughly,
ខ្ញុំរំពឹងថានាយកដ្ឋានទាំងអស់នឹងពិនិត្យមើលសំណួរឱ្យបានហ្មត់ចត់។
so there won't be any errors in them.
ដូច្នេះវានឹងមិនមានកំហុសណាមួយនៅក្នុងពួកគេ។
And please pay close attention to its security...
ហើយ​សូម​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​ចំពោះ​សុវត្ថិភាព​របស់​វា...
the moment you put together your exams until the exams are over.
ពេល​ដែល​អ្នក​ដាក់​បញ្ចូល​ការ​ប្រឡង​របស់​អ្នក​រហូត​ដល់​ការ​ប្រឡង​ចប់។
- Ms. Lee. - Yes?
-លោកស្រី លី។ - បាទ?
Can you take a look at this draft?
តើអ្នកអាចមើលសេចក្តីព្រាងនេះបានទេ?
Give me a second. Let me just wrap this up first.
ឱ្យខ្ញុំមួយវិនាទី។ ទុក​ឱ្យ​ខ្ញុំ​បញ្ចប់​រឿង​នេះ​សិន។
Come on, I'm in a hurry too. I have a class next period.
មក ខ្ញុំក៏ប្រញាប់ដែរ។ ខ្ញុំមានថ្នាក់បន្ទាប់។
If you're done reviewing them,
ប្រសិនបើអ្នកពិនិត្យពួកវារួចរាល់ហើយ
can you ask one of the faculty to take care of the rest?
តើ​អ្នក​អាច​សុំ​ឲ្យ​មហាវិទ្យាល័យ​មួយ​ជួយ​មើល​ការ​ខុស​ត្រូវ​បាន​ទេ?
Sure. Excuse me.
ប្រាកដ។ អត់ទោស។
Yes?
បាទ?
Can you sort them out by class and grade...
តើ​អ្នក​អាច​តម្រៀប​វា​តាម​ថ្នាក់ និង​ថ្នាក់...
- and put them in the envelopes? - Sure.
- ហើយដាក់ក្នុងស្រោមសំបុត្រ? - ប្រាកដ។
The kids might come in,
ក្មេងៗអាចចូលមក
so finish before their break starts.
ដូច្នេះបញ្ចប់មុនពេលសម្រាករបស់ពួកគេចាប់ផ្តើម។
Sure.
ប្រាកដ។
- What's the matter? - I included the file.
- មាន​បញ្ហា​អ្វី? - ខ្ញុំបានបញ្ចូលឯកសារ។
But it won't work.
ប៉ុន្តែវានឹងមិនដំណើរការទេ។
(The 2nd Semester of 2017, Midterm Exam Answer Key, Junior)
(ឆមាសទី ២ ឆ្នាំ ២០១៧ សំណួរចម្លើយប្រឡងមធ្យមសិក្សាទុតិយភូមិ)
(Teacher Han Myung Jin)
(លោកគ្រូ Han Myung Jin)
Stop taking selfies.
ឈប់ថតរូប Selfie ។
I told you to stop checking out social media.
ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ឱ្យ​ឈប់​ពិនិត្យ​មើល​ប្រព័ន្ធ​ផ្សព្វផ្សាយ​សង្គម។
Are you here to work out?
តើអ្នកនៅទីនេះដើម្បីហាត់ប្រាណមែនទេ?
Okay. Have a good workout, honey.
យល់ព្រម។ ហាត់​ប្រាណ​ឲ្យ​បាន​ល្អ​សម្លាញ់។
Gosh. Why did she...
ហ្គោស។ ហេតុអ្វីបានជានាង...
Ye Rin.
យី រិន.
I got it. Here.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។ នៅទីនេះ។
- What is this? - I found a way.
- តើ​នេះ​ជា​អ្វី? - ខ្ញុំបានរកឃើញវិធីមួយ។
Did you really think I'd just give up?
តើអ្នកពិតជាគិតថាខ្ញុំនឹងបោះបង់មែនទេ?
Hurry up and memorize the answers.
ប្រញាប់ឡើង ហើយទន្ទេញចម្លើយ។
According to Mr. Han,
នេះ​បើ​តាម​លោក ហាន។
the math test is going to be really hard this time.
ការ​ប្រឡង​គណិតវិទ្យា​លើក​នេះ​ពិត​ជា​ពិបាក​ណាស់។
Memorize everything, okay?
ទន្ទេញ​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​មែន​ទេ?
- There are a few more pages. - Honey, can you get me a drink?
- មានទំព័រពីរបីទៀត។ - ទឹកឃ្មុំតើអ្នកអាចឱ្យខ្ញុំផឹកបានទេ?
Okay, just a second.
មិនអីទេ មួយវិនាទី។
Good luck.
សំណាងល្អ។
(Therefore, the answer is the square root of 2.)
(ដូច្នេះ ចំលើយគឺឫសការ៉េនៃ 2។ )
(Testing the ability to solve a trigonometrical function)
(ការសាកល្បងសមត្ថភាពដោះស្រាយអនុគមន៍ត្រីកោណមាត្រ)
(Testing the ability to find the function value)
(ការសាកល្បងសមត្ថភាពស្វែងរកតម្លៃមុខងារ)
Pass on the test papers to the person behind you.
បញ្ជូនឯកសារសាកល្បងទៅអ្នកនៅពីក្រោយអ្នក។
(2nd Semester Midterms,1st period: Math, 2nd period: Korean History)
(វគ្គពាក់កណ្តាលឆមាសទី ២ វគ្គទី១៖ គណិតវិទ្យា វគ្គទី២៖ ប្រវត្តិសាស្ត្រកូរ៉េ)
Don't look sideways.
កុំមើលទៅចំហៀង។
Just quietly pass the test papers.
គ្រាន់តែឆ្លងកាត់ឯកសារសាកល្បងដោយស្ងៀមស្ងាត់។
Did everyone get the test?
តើ​អ្នក​រាល់​គ្នា​បាន​ប្រឡង​ហើយ​ឬ​នៅ?
Then let's begin the test.
បន្ទាប់មកសូមចាប់ផ្តើមការសាកល្បង។
(Subject: Math)
(មុខវិជ្ជា៖ គណិតវិទ្យា)
(Subject: Math, Name: Baek Seung Yoo)
(មុខវិជ្ជា៖ គណិតវិទ្យា ឈ្មោះ៖ Baek Seung Yoo)
(Subject: Math, Name: Sung Ye Rin)
(មុខវិជ្ជា៖ គណិតវិទ្យា ឈ្មោះ៖ សឹង យឺរិន)
She did well.
នាងធ្វើបានល្អ។
(Midterm Exam: Math Answers)
(ការប្រឡងមធ្យមសិក្សា៖ ចម្លើយគណិតវិទ្យា)
Gosh, this is a disaster. I totally failed the math test.
Gosh នេះគឺជាគ្រោះមហន្តរាយមួយ។ ខ្ញុំ​បាន​បរាជ័យ​ទាំង​ស្រុង​ក្នុង​ការ​ប្រឡង​គណិតវិទ្យា។
- My gosh. He got everything right. - He got everything right?
- ព្រះអើយ។ គាត់ទទួលបានអ្វីគ្រប់យ៉ាងត្រឹមត្រូវ។ - គាត់យល់គ្រប់យ៉ាងមែនទេ?
Seung Yoo, you crazy punk.
Seung Yoo អ្នកឆ្កួត។
How did you get everything right?
តើអ្នកទទួលបានអ្វីគ្រប់យ៉ាងត្រឹមត្រូវដោយរបៀបណា?
- Let me see. - He got a perfect score?
- ឱ្យខ្ញុំមើល។ - គាត់ទទួលបានពិន្ទុល្អឥតខ្ចោះ?
- He got a perfect score. - Is this for real?
- គាត់ទទួលបានពិន្ទុល្អឥតខ្ចោះ។ - តើនេះជាការពិតទេ?
He's my friend.
គាត់ជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
- My gosh, this is unbelievable. - You did great.
- ព្រះអើយ នេះមិនគួរឱ្យជឿ។ - អ្នកធ្វើបានល្អណាស់។
Seung Yoo.
ស៊ឹងយូ។
I can't believe this.
ខ្ញុំមិនអាចជឿរឿងនេះបានទេ។
My score is so bad.
ពិន្ទុរបស់ខ្ញុំគឺអាក្រក់ណាស់។
This is amazing.
នេះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
(Question 4 Short-answer)
(សំណួរទី៤ ចម្លើយខ្លី)
- How did you do? Did you do well? - I got one wrong.
- តើ​លោកអ្នក​ធ្វើ​យ៉ាង​ដូចម្តេច? តើអ្នកធ្វើបានល្អទេ? - ខ្ញុំមានកំហុសមួយ។
- Why? - The answer is different.
- ហេតុអ្វី? - ចម្លើយគឺខុសគ្នា។
What do you mean? That's impossible.
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច? វា​មិនអាច​ទៅរួច​ទេ។
Are you sure you didn't make a mistake?
តើអ្នកប្រាកដថាអ្នកមិនបានធ្វើខុសទេ?
I didn't make a mistake.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ធ្វើ​ខុស​ទេ។
But the answer is different.
ប៉ុន្តែចម្លើយគឺខុសគ្នា។
Gosh, you startled me. Why were you so surprised?
Gosh អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកភ្ញាក់ផ្អើលដូច្នេះ?
Ms. Ji wants to see you.
នាង Ji ចង់​ជួប​អ្នក​។
What do you mean you changed the answer sheet?
តើ​អ្នក​ចង់​បាន​អ្វី​ដែល​អ្នក​បាន​ផ្លាស់​ប្តូ​រ​តារាង​ចម្លើយ?
The number four short-answer question.
សំណួរចម្លើយខ្លីលេខបួន។
We forgot that we changed a few numbers.
យើងភ្លេចថាយើងបានផ្លាស់ប្តូរលេខពីរបី។
I didn't know until Ms. Ji told me that the answer was wrong.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ទេ​រហូត​ដល់​នាង​ជី​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​ចម្លើយ​ខុស។
When?
ពេលណា​?
It was right after you went home yesterday.
វាភ្លាមៗបន្ទាប់ពីអ្នកទៅផ្ទះកាលពីម្សិលមិញ។
You wanted to see me?
តើអ្នកចង់ឃើញខ្ញុំទេ?
Yes.
បាទ។
Good work on your test.
ការងារល្អលើការធ្វើតេស្តរបស់អ្នក។
I graded your test paper, and you did well.
ខ្ញុំបានដាក់ពិន្ទុក្រដាសសាកល្បងរបស់អ្នក ហើយអ្នកធ្វើបានល្អ។
But...
ប៉ុន្តែ...
about the number four short-answer question.
អំពីសំណួរចម្លើយខ្លីចំនួនបួន។
How did you get this answer?
តើអ្នកទទួលបានចម្លើយនេះដោយរបៀបណា?
Why?
ហេតុអ្វី?
This math problem can't be solved this way...
បញ្ហាគណិតវិទ្យានេះមិនអាចដោះស្រាយបានទេ...
based on the given numbers.
ដោយផ្អែកលើលេខដែលបានផ្តល់ឱ្យ។
You were given the number "13" on the test,
អ្នកត្រូវបានគេផ្តល់លេខ "13" នៅលើការធ្វើតេស្ត,
but you solved it using the number "eight."
ប៉ុន្តែអ្នកបានដោះស្រាយវាដោយប្រើលេខ "ប្រាំបី" ។
Can you explain this to me?
តើអ្នកអាចពន្យល់ខ្ញុំអំពីរឿងនេះបានទេ?
I guess I made a mistake.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានធ្វើខុស។
It's natural to make mistakes.
វា​ជា​រឿង​ធម្មជាតិ​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​ខុស។
- But it doesn't make sense... - Ms. Ji.
- ប៉ុន្តែវាមិនសមហេតុផលទេ ... - នាងជី។
Can we talk?
តើយើងអាចនិយាយបានទេ?
Pardon?
អត់ទោស?
I need to talk to you.
ខ្ញុំ​ត្រូវការ​និយាយ​ជាមួយ​អ្នក។
You may go. We'll talk about this later.
អ្នកអាចទៅ។ យើងនឹងនិយាយអំពីរឿងនេះនៅពេលក្រោយ។
Why didn't you discuss anything with me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនពិភាក្សាអ្វីជាមួយខ្ញុំ?
- What? - You changed the answer...
- អ្វី? - អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរចម្លើយ ...
for the number four short-answer question yesterday.
សម្រាប់សំណួរចម្លើយខ្លីលេខបួនកាលពីម្សិលមិញ។
Even if you found an error,
ទោះបីជាអ្នករកឃើញកំហុសក៏ដោយ
you still should've discussed it with me.
អ្នកនៅតែគួរតែពិភាក្សាជាមួយខ្ញុំ។
I thought it was more urgent to fix the answer sheet...
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ជា​រឿង​បន្ទាន់​ជាង​ក្នុង​ការ​ជួសជុល​សន្លឹក​ចម្លើយ...
because the test was on the following day.
ដោយសារតែការធ្វើតេស្តគឺនៅថ្ងៃបន្ទាប់។
Why did you want to see Ye Rin?
ហេតុអ្វីចង់ជួប Ye Rin?
Weren't you talking about the answer sheet with her?
តើអ្នកមិននិយាយអំពីសន្លឹកចម្លើយជាមួយនាងទេ?
I had a question about her test paper. I'll be off, then.
ខ្ញុំមានសំណួរមួយអំពីក្រដាស់សាកល្បងរបស់នាង។ ខ្ញុំនឹងចាកចេញ។
From now on, discuss everything with me.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ពិភាក្សារឿងគ្រប់យ៉ាងជាមួយខ្ញុំ។
We teach the same subject, so please try to communicate.
យើងបង្រៀនមុខវិជ្ជាដូចគ្នា ដូច្នេះសូមព្យាយាមទំនាក់ទំនង។
What?
អ្វី?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Are you saying Ms. Ji knows?
ឯងថានាងជីដឹងទេ?
I'm not sure if she knows for sure.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​នាង​ដឹង​ច្បាស់​ទេ។
But it's possible that she might raise an issue about it.
ប៉ុន្តែវាអាចទៅរួចដែលថានាងអាចនឹងលើកឡើងអំពីបញ្ហានេះ។
If she ever asks,
ប្រសិនបើនាងធ្លាប់សួរថា
tell Ye Rin to tell her that it was a mistake...
ប្រាប់ Ye Rin ប្រាប់នាងថាខុស...
no matter what happens.
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងទេ។
What's the matter with you?
តើមានបញ្ហាអ្វីជាមួយអ្នក?
I can't believe she changed the answer sheet...
មិន​ជឿ​ថា​នាង​ប្តូរ​សន្លឹក​ចម្លើយ​...
after you gave it to us.
បន្ទាប់ពីអ្នកបានផ្តល់ឱ្យយើង។
- What's this about? - My goodness.
- តើនេះនិយាយអំពីអ្វី? - សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
- Who's on the phone? - No, wait.
- តើអ្នកណានៅលើទូរស័ព្ទ? - ទេ រង់ចាំ។
- "Han Myung Jin"? - Honey.
- "ហាន មឿងជីន"? - ទឹកឃ្មុំ។
What did you just say?
តើអ្នកទើបតែនិយាយអ្វី?
He gave you the answer sheet?
គាត់បានឱ្យសន្លឹកចម្លើយអ្នក?
Honey, listen to me carefully.
សម្លាញ់ ស្តាប់ខ្ញុំដោយយកចិត្តទុកដាក់។
It's not what you think.
វាមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកគិតនោះទេ។
What do you think I'm thinking?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំកំពុងគិតអ្វី?
What did you do?
តើ​អ្នក​បាន​ធ្វើអ្វី?
Hurry up and tell me!
ប្រញាប់ប្រាប់ខ្ញុំ!
Gosh, I can't believe this.
អូ ខ្ញុំមិនជឿរឿងនេះទេ។
So this is the answer sheet before it was corrected,
ដូច្នេះ​នេះ​ជា​សន្លឹក​ចម្លើយ​មុន​នឹង​ត្រូវ​បាន​កែ​តម្រូវ។
and this is the answer that Ye Rin wrote today?
ហើយនេះជាចម្លើយដែល Ye Rin សរសេរថ្ងៃនេះ?
Yes.
បាទ។
They're identical.
ពួកវាដូចគ្នាបេះបិទ។
We changed the numbers.
យើងបានផ្លាស់ប្តូរលេខ។
How did she solve the problem like this?
តើនាងដោះស្រាយបញ្ហានេះដោយរបៀបណា?
It's like she copied this answer sheet.
វាដូចជានាងបានចម្លងសន្លឹកចម្លើយនេះ។
No, I'm not saying she did.
ទេ ខ្ញុំមិននិយាយថានាងធ្វើនោះទេ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
You don't think someone leaked the answer sheet, do you?
អ្នក​មិន​គិត​ថា​មាន​នរណា​ម្នាក់​ធ្លាយ​សន្លឹក​ចម្លើយ​ទេ?
Ye Rin, what is the matter with you?
Ye Rin មានរឿងអីជាមួយបង?
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
But what if it was really a mistake?
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាបើវាពិតជាមានកំហុស?
Is that completely impossible?
តើវាមិនអាចទៅរួចទេទាំងស្រុង?
We might be able to find out by looking at the test papers.
យើងប្រហែលជាអាចរកឃើញដោយមើលឯកសារសាកល្បង។
Students use the blank space to solve the math problems.
សិស្សប្រើចន្លោះទទេដើម្បីដោះស្រាយបញ្ហាគណិតវិទ្យា។
If she made a mistake, we should be able to find it.
បើនាងមានកំហុស យើងគួរតែរកវាឃើញ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Then let's ask her to bring the test papers...
អញ្ចឹង​ទៅ​សុំ​នាង​យក​ឯកសារ​ប្រលង​មក...
after the midterm exams are over.
បន្ទាប់ពីការប្រឡងពាក់កណ្តាលអាណត្តិបានបញ្ចប់។
After they're over?
បន្ទាប់ពីពួកគេចប់?
We should let her finish her exams.
យើង​គួរ​ឲ្យ​នាង​បញ្ចប់​ការ​ប្រឡង។
If we raise an issue right now,
ប្រសិនបើយើងលើកបញ្ហានៅពេលនេះ
she might blame us and say we made her get bad grades.
នាង​អាច​នឹង​បន្ទោស​យើង ហើយ​និយាយ​ថា​យើង​ធ្វើ​ឱ្យ​នាង​ទទួល​បាន​ចំណាត់​ថ្នាក់​អាក្រក់។
It'll only give us a huge headache.
វានឹងធ្វើឱ្យយើងឈឺក្បាលយ៉ាងខ្លាំង។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
(Asung High School)
(វិទ្យាល័យ អាស៊ុង)
Darn it.
ហ៊ាន។
I'm extremely sorry.
ខ្ញុំ​សោកស្ដាយ​យ៉ាង​ខ្លាំង។
I understand...
ខ្ញុំ​យល់...
if you choose to expel Ye Rin and have my wife reported.
ប្រសិនបើអ្នកជ្រើសរើសបណ្តេញ Ye Rin ហើយឱ្យប្រពន្ធខ្ញុំរាយការណ៍។
They say, "Preparing for university is like entering a fiery pit."
ពួកគេនិយាយថា "ការរៀបចំសម្រាប់សាកលវិទ្យាល័យគឺដូចជាការចូលទៅក្នុងរណ្តៅដ៏ក្ដៅគគុក" ។
I really love that saying.
ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តពាក្យនោះ។
I want Asung Empire to become a fiery pit...
ខ្ញុំចង់ឱ្យអាណាចក្រ Asung ក្លាយជារណ្តៅដ៏ក្ដៅគគុក...
with blazing flames and burning lives.
ជាមួយនឹងអណ្តាតភ្លើងដែលកំពុងឆេះនិងឆេះជីវិត។
Then there's a sharp blade that gets created...
បន្ទាប់មកមានកាំបិតមុតស្រួចមួយដែលត្រូវបានបង្កើតឡើង ...
after it was forged many times inside the hot, burning fire.
បន្ទាប់​ពី​វា​ត្រូវ​បាន​គេ​ដុត​ជា​ច្រើន​ដង​នៅ​ក្នុង​ភ្លើង​ដែល​ឆេះ​យ៉ាង​ក្តៅ។
What's the point of living in paradise where everyone is happy?
តើ​ការ​រស់​នៅ​ឋានសួគ៌​ដែល​អ្នក​រាល់​គ្នា​មាន​សុភមង្គល​នោះ​មាន​ចំណុច​អ្វី​ខ្លះ?
A true winner is a person who survives the fiery pit.
អ្នកឈ្នះពិតប្រាកដគឺជាមនុស្សដែលរួចផុតពីរណ្តៅដ៏ក្ដៅគគុក។
I wanted Ye Rin to do everything she could...
ខ្ញុំចង់ឱ្យ Ye Rin ធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលនាងអាចធ្វើបាន ...
to survive the fiery pit...
ដើម្បី​រស់​នៅ​ក្នុង​រណ្តៅ​ដ៏​ក្ដៅ​គគុក...
and become a sword I could wield.
ហើយក្លាយជាដាវដែលខ្ញុំអាចកាន់បាន។
For that to happen,
ដើម្បីឱ្យវាកើតឡើង,
she should not have gotten caught.
នាងមិនគួរចាប់បានឡើយ។
You knew all about...
អ្នកបានដឹងទាំងអស់អំពី ...
In Asung High,
នៅ Asung High
do you think there can be anything I do not know?
តើអ្នកគិតថាអាចមានអ្វីដែលខ្ញុំមិនដឹងទេ?
The math answer sheet?
តារាងចម្លើយគណិតវិទ្យា?
Ye Rin's mother asked for it.
ម្តាយរបស់ Ye Rin សុំ។
But I refused, of course.
ប៉ុន្តែជាការពិតណាស់ ខ្ញុំបានបដិសេធ។
Give it to her.
ឱ្យវាទៅនាង។
Pardon?
អត់ទោស?
Give her the answer sheet.
ផ្តល់ឱ្យនាងនូវសន្លឹកចម្លើយ។
Ms. Noh.
ms ណា។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I know nothing of this.
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីអំពីរឿងនេះទេ។
Now and even in the future.
ឥឡូវនេះនិងសូម្បីតែនៅពេលអនាគត។
Please forgive her.
សូមអភ័យទោសឱ្យនាង។
Please forgive Ye Rin just this once.
សូមអភ័យទោស Ye Rin ម្តង។
What if I do?
ចុះបើខ្ញុំធ្វើយ៉ាងម៉េច?
On Ye Rin's name... No, on my life,
ឈ្មោះ Ye Rin... ទេ ជីវិតខ្ញុំ
I will not disappoint you.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្តឡើយ។
I swear.
ខ្ញុំស្បថ។
- Darn it. - No way.
- ហ៊ាន។ - គ្មានផ្លូវទេ។
- Okay! - My gosh.
- យល់ព្រម! - ព្រះអើយ។
All my grades went up!
ថ្នាក់ខ្ញុំទាំងអស់ឡើង!
How do you do better and better?
តើ​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា​ទើប​ល្អ​ជាង?
- My grades are up. - That's crazy.
- ថ្នាក់របស់ខ្ញុំឡើង។ - នោះជាឆ្កួត។
- Full marks? - No.
- ពិន្ទុ​ពេញ? - ទេ។
- Let's have a look. - Is that the old one?
- តោះមើល។ - តើនោះជារបស់ចាស់ទេ?
Hang on.
ចាំ​មួយភ្លែត។
- Baek Seung Yoo's insane. - Why?
- Baek Seung Yoo ឆ្កួត។ - ហេតុអ្វី?
No way. Full marks in every subject?
គ្មានផ្លូវទេ។ ពិន្ទុពេញគ្រប់មុខវិជ្ជា?
- That is really insane. - Full marks?
- នោះពិតជាឆ្កួត។ - ពិន្ទុ​ពេញ?
My mom will kill me.
ម៉ាក់នឹងសម្លាប់ខ្ញុំ។
- Darn him. - Hey.
- ហ៊ានគាត់។ - ហេ។
This is crazy.
ពិតជា​ឆ្កួត​មែន។
How is this possible?
តើនេះអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
It's all about the ankle.
វាទាំងអស់អំពីកជើង។
If your ankles are strong, you can kick the ball...
បើកជើងខ្លាំង អ្នកអាចទាត់បាល់បាន...
- Hey. - Janet.
- ហេ។ - Janet ។
- Janet. - Seung Yoo's here.
- Janet ។ - Seung Yoo នៅទីនេះ។
Baek Seung Yoo!
Baek Seung Yoo!
Full marks in everything.
ពិន្ទុពេញលេញនៅក្នុងអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
In everything? Is that for real?
នៅក្នុងអ្វីគ្រប់យ៉ាង? តើនោះជាការពិតទេ?
- Hey. - He's crazy.
- ហេ។ - គាត់ឆ្កួត។
Hey, what's this?
ហេតើនេះជាអ្វី?
- What is it? - What is it?
- តើ​វា​គឺជា​អ្វី? - តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
That's Ms. Ji.
នោះ​គឺ​អ្នកស្រី ជី។
- Where is this from? - Who took this?
- តើនេះមកពីណា? - តើអ្នកណាយកវា?
What is it doing here? Who put it here?
តើវាកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ? តើអ្នកណាដាក់វានៅទីនេះ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
What if I find a math problem that's worth all of this damage?
ចុះប្រសិនបើខ្ញុំរកឃើញបញ្ហាគណិតវិទ្យាដែលមានតម្លៃនៃការខូចខាតទាំងអស់នេះ?
Don't look for it.
កុំស្វែងរកវា។
- What are you doing? - Is it yours?
- តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី? - តើវាជារបស់អ្នកទេ?
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
There are math problems you can't help...
មានបញ្ហាគណិតវិទ្យាដែលអ្នកមិនអាចជួយបាន...
but want to solve them and fall in love with them.
ប៉ុន្តែ​ចង់​ដោះ​ស្រាយ​គេ ហើយ​លង់​ស្នេហ៍​នឹង​គេ។
The problem will find you...
បញ្ហានឹងរកឃើញអ្នក ...
when you become strong and stable enough that you will not get hurt...
នៅពេលដែលអ្នករឹងមាំ និងមានស្ថេរភាពគ្រប់គ្រាន់ នោះអ្នកនឹងមិនឈឺចាប់…
while trying to solve it.
ខណៈពេលដែលព្យាយាមដោះស្រាយវា។
I believe that one day,
ខ្ញុំជឿថាថ្ងៃណាមួយ
you will achieve that.
អ្នកនឹងសម្រេចបាន។
I appreciate your present,
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះអំណោយរបស់អ្នក,
but I cannot accept this.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចទទួលយករឿងនេះបានទេ។
This is on the house.
នេះគឺនៅលើផ្ទះ។
My Seung Yoo did well in the midterm exams,
My Seung Yoo ធ្វើបានល្អក្នុងការប្រឡងពាក់កណ្តាលឆមាស។
so I'm giving these out.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​ផ្តល់​របស់​ទាំង​នេះ​ចេញ។
- Thank you. - Enjoy it.
- សូមអរគុណ។ - សូមរីករាយជាមួយវា។
This is on me.
នេះគឺនៅលើខ្ញុំ។
I don't think you should be handing stuff out.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​មិន​គួរ​យក​របស់​ចេញ​។
Why not? Is something wrong?
ហេតុអ្វីមិន? មាន​អ្វី​ខុស?
Seung Yoo...
Seungyoo...
- got full marks in everything? - Yes.
- ទទួលបានពិន្ទុពេញលេញនៅក្នុងអ្វីគ្រប់យ៉ាង? - បាទ។
I heard he was the only one to get full marks in math.
ខ្ញុំ​ឮ​ថា គាត់​ជា​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់​គត់​ដែល​បាន​ពិន្ទុ​ពេញ​ក្នុង​គណិតវិទ្យា។
Was Ms. Ji his special tutor or something?
អ្នកស្រី ជី ជាគ្រូពិសេសរបស់គាត់ ឬអ្វីមួយ?
- A special tutor? - I've heard strange rumours.
- គ្រូពិសេស? - ខ្ញុំបានលឺពាក្យចចាមអារ៉ាមចម្លែក។
- Don't. - Why not?
- កុំ។ - ហេតុអ្វីមិន?
How can the last kid in his year suddenly become first?
តើកូនចុងក្រោយក្នុងឆ្នាំរបស់គាត់អាចក្លាយជាមនុស្សដំបូងបានដោយរបៀបណា?
Something's definitely up.
ប្រាកដ​ជា​មាន​អ្វី​មួយ។
My Gyu Yeong told me that...
My Gyu Yeong ប្រាប់ខ្ញុំថា...
there's something between Seung Yoo and Ms. Ji.
មានរឿងមួយរវាង Seung Yoo និងនាង Ji។
To use the kids' slang, it looks like they're flirting.
ដើម្បី​ប្រើ​ពាក្យ​ស្លោក​របស់​ក្មេងៗ វា​ហាក់​ដូច​ជា​កំពុង​ចែចង់។
This is crazy!
ពិតជា​ឆ្កួត​មែន!
Jang Gyu Yeong!
Jang Gyu Young!
- Where are you? - Ma'am.
- តើអ្នកនៅឯណា? - លោកស្រី។
Hee Seung!
ហេសឿង!
Where's your son?
តើកូនរបស់អ្នកនៅឯណា?
- What is this about? - "What is this about?"
- តើនេះនិយាយអំពីអ្វី? - "តើនេះនិយាយអំពីអ្វី?"
Why? Are you afraid I'll hurt your son?
ហេតុអ្វី? ខ្លាចខ្ញុំធ្វើបាបកូនអ្នក?
Then you shouldn't have gone and talked about mine.
អញ្ចឹងអ្នកមិនគួរទៅនិយាយរឿងខ្ញុំទេ។
Well, that was just...
មែនហើយ នោះគ្រាន់តែជា...
a rumour among the kids.
ពាក្យចចាមអារ៉ាមក្នុងចំណោមកុមារ។
Okay. A rumour?
យល់ព្រម។ ពាក្យចចាមអារ៉ាម?
Tell Gyu Yeong to come here and repeat those rumours.
ប្រាប់ Gyu Yeong ឱ្យមកទីនេះ ហើយនិយាយពាក្យចចាមអារ៉ាមទាំងនោះឡើងវិញ។
Listen carefully.
ស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់។
Your son Seung Yoo.
កូនប្រុសរបស់អ្នកគឺ Seung Yoo ។
He's busy throwing himself at and confessing his love to Ms. Ji.
គាត់​រវល់​តែ​បោះ​ខ្លួន​សារភាព​ស្នេហ៍​ជាមួយ​អ្នកស្រី ជី។
Gyu Yeong saw him at it, okay?
Gyu Yeong ឃើញ​គាត់​នៅ​ហ្នឹង​អត់?
- Gyu Yeong saw him? - Yes.
- Gyu Yeong ឃើញគាត់ទេ? - បាទ។
What did he see?
តើគាត់បានឃើញអ្វី?
I bet he just hallucinated because he's angry...
ខ្ញុំ​ហ៊ាន​ថា​គាត់​យល់​ច្រឡំ​ព្រោះ​គាត់​ខឹង...
he's no longer the best at math.
គាត់លែងពូកែគណិតវិទ្យាទៀតហើយ។
- What are you saying? - What?
- តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អ្វី? - អ្វី?
My son beat yours,
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំវាយអ្នក,
and now your son's math scores went way down.
ហើយឥឡូវនេះ ពិន្ទុគណិតវិទ្យារបស់កូនប្រុសអ្នកធ្លាក់ចុះ។
He should blame his lack of smarts,
គាត់គួរតែបន្ទោសការខ្វះខាតរបស់គាត់,
not my son.
មិនមែនកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំទេ។
Are you out of your mind?
តើ​អារម្មណ៍​របស់​អ្នក​ហោះ​ទៅណា​ហើយ?
Yes, I am! So what?
បាទ​គឺ​ខ្ញុំ! ដូច្នេះ អ្វី?
Delete your message about them flirting.
លុបសាររបស់អ្នកអំពីពួកគេចែចង់។
If you don't, I'll sue you for slander.
បើ​មិន​ធ្វើ​ទេ ខ្ញុំ​នឹង​ប្តឹង​អ្នក​ពី​បទ​បង្កាច់​បង្ខូច។
And tell Gyu Yeong to watch what he says, okay?
ហើយប្រាប់ Gyu Yeong ឱ្យមើលអ្វីដែលគាត់និយាយ?
Or I will rip his cheeks open.
ឬខ្ញុំនឹងហែកថ្ពាល់របស់គាត់។
If you ruin my garden,
ប្រសិនបើអ្នកបំផ្លាញសួនរបស់ខ្ញុំ
do so at the risk of getting yours ruined too.
ធ្វើដូច្នេះក្នុងហានិភ័យនៃការបំផ្លាញរបស់អ្នកផងដែរ។
Oh, no! Oh, my gosh!
អូ​ទេ! ព្រះអើយ!
My gosh.
ព្រះរបស់ខ្ញុំ។
Those darn women...
ស្ត្រី​អាក្រក់​ទាំង​នោះ...
will say just anything.
នឹងនិយាយអ្វីទាំងអស់។
Just because they can.
ដោយសារតែពួកគេអាចធ្វើបាន។
I'm home.
ខ្ញុំ​នៅផ្ទះ។
Seung Yoo.
ស៊ឹងយូ។
It's not like that, is it?
វាមិនដូចនោះទេមែនទេ?
About you and Ms. Ji.
អំពី​អ្នក​និង​នាង​ជី​។
It's just gossip, isn't it?
វាគ្រាន់តែជាការនិយាយដើមគេមែនទេ?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
The moms keep saying nonsense...
ម្តាយចេះតែនិយាយមិនសម...
that you professed your love for her and whatnot.
ថាអ្នកបានប្រកាសថាអ្នកស្រឡាញ់នាងហើយជាអ្វី។
Is it true?
តើវាពិតទេ?
What's going on? Talk to me!
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង? និយាយ​មក​ខ្ញុំ!
It's not like that.
វាមិនដូចនោះទេ។
Yes, it had better not be.
បាទ វាមិនប្រសើរជាង។
What if your dad were to find out?
ចុះបើឪពុកអ្នកចង់ដឹង?
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Everyone's wary of you because your grades shot up.
អ្នក​រាល់​គ្នា​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន​ចំពោះ​អ្នក​ព្រោះ​ថ្នាក់​របស់​អ្នក​ឡើង។
Okay?
យល់ព្រម?
Ms. Ji...
កញ្ញា ជី...
is getting married soon.
នឹងរៀបការឆាប់ៗនេះ។
Oh, that's great news.
អូ វា​ជា​ដំណឹង​ដ៏​អស្ចារ្យ។
We should congratulate her.
យើងគួរតែអបអរសាទរនាង។
Let's go to the wedding. When is it?
តោះទៅពិធីមង្គលការ។ តើនៅពេលណា?
It's this Saturday.
វាជាថ្ងៃសៅរ៍នេះ។
I can't go.
ខ្ញុំមិនអាចទៅបានទេ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
- Hello. - Hello.
- ជំរាបសួរ។ - ជំរាបសួរ។
(The schedule is as follows.)
(កាលវិភាគមានដូចខាងក្រោម។ )
(Note: Asung High School junior Baek Seung Yoo will present.)
(ចំណាំ៖ សិស្សវិទ្យាល័យ Asung Baek Seung Yoo នឹងបង្ហាញជូន។ )
Ms. Ji.
អ្នកស្រី ជី
Can we talk?
តើយើងអាចនិយាយបានទេ?
It's about Ye Rin.
វាគឺអំពី Ye Rin ។
I thought we should tell those in charge.
ខ្ញុំ​គិត​ថា យើង​គួរ​ប្រាប់​អ្នក​ដែល​ទទួល​បន្ទុក។
So I told the vice principal just now.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​នាយក​រង​ភ្លាម។
I see. What did he say?
ខ្ញុំ​ឃើញ។ តើគាត់បាននិយាយអ្វី?
That we don't have to check Ye Rin's papers.
យើង​មិន​ចាំបាច់​ពិនិត្យ​ឯកសារ​របស់ Ye Rin ទេ។
He said we'll soon find out what that means.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា យើង​នឹង​ដឹង​ថា​វា​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា​ឆាប់ៗ​នេះ។
What does that mean?
មានន័យថា​ម៉េច?
I'm not exactly sure,
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ,
but they called an Academic Performance Management Committee.
ប៉ុន្តែពួកគេបានហៅគណៈកម្មាធិការគ្រប់គ្រងការអនុវត្តការសិក្សា។
I'm sure it'll come up then.
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​វា​នឹង​មក​ដល់​ពេល​នោះ។
An Academic Performance Management Committee?
គណកម្មាធិការគ្រប់គ្រងការអនុវត្តការសិក្សា?
You get married tomorrow.
អ្នករៀបការនៅថ្ងៃស្អែក។
Don't worry too much about it right before your big day.
កុំបារម្ភច្រើនពេកមុនថ្ងៃធំរបស់អ្នក។
(2017 Academic Performance Management Committee)
(គណៈកម្មាធិការគ្រប់គ្រងលទ្ធផលសិក្សាឆ្នាំ ២០១៧)
First of all, I want to say I'm sorry.
ជាដំបូងខ្ញុំចង់និយាយថា ខ្ញុំសុំទោស។
Listen carefully to what I say.
ស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់នូវអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយ។
Okay.
យល់ព្រម។
I will make it so it never happened.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវា ដូច្នេះវាមិនដែលកើតឡើងទេ។
Nothing...
គ្មានអ្វី...
happened.
បានកើតឡើង។
I have something to tell you about the junior year...
ខ្ញុំ​មាន​រឿង​ចង់​ប្រាប់​អ្នក​ពី​ឆ្នាំ​ច...
midterm math exam.
ការប្រឡងគណិតវិទ្យាមធ្យម។
(Principal Oh Jin Taek)
(នាយក​សាលា Oh Jin Taek)
Yes, it's me.
បាទ គឺខ្ញុំ។
Can we talk for a bit?
តើយើងអាចនិយាយបន្តិចបានទេ?
There's a problem with the math exam?
មានបញ្ហាក្នុងការប្រលងគណិតវិទ្យាមែនទេ?
Tell me more.
ប្រាប់​ខ្ញុំ​បន្ថែម​ទៀត។
- Your old number? - Yes.
- លេខចាស់របស់អ្នក? - បាទ។
- Text me later. - Get going.
- ផ្ញើសារមកខ្ញុំនៅពេលក្រោយ។ - ទៅ។
It's English?
វាជាភាសាអង់គ្លេស?
Ye Rin.
យី រិន.
Can you bring your math exam to the counselling room?
តើអ្នកអាចយកការប្រឡងគណិតវិទ្យារបស់អ្នកទៅបន្ទប់ប្រឹក្សាបានទេ?
- What for? - I want to check something.
- ដើម្បី​អ្វី? - ខ្ញុំចង់ពិនិត្យអ្វីមួយ។
I threw it away.
ខ្ញុំបានបោះវាចោល។
You threw out your exam questions?
តើអ្នកបោះសំណួរប្រឡងរបស់អ្នកទេ?
Ms. Ji.
អ្នកស្រី ជី
I think we're in trouble.
ខ្ញុំគិតថាយើងមានបញ្ហា។
Just a moment.
មួយភ្លែត។
Let's talk about it later.
ចូរនិយាយអំពីវានៅពេលក្រោយ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
They'll have the kids retake math. The whole exam.
ពួកគេ​នឹង​ឲ្យ​កុមារ​រៀន​គណិតវិទ្យា​ឡើងវិញ។ ការប្រឡងទាំងមូល។
It'll take ages to compile the questions.
វានឹងចំណាយពេលច្រើនឆ្នាំ ដើម្បីចងក្រងសំណួរ។
There will be another exam? Why?
តើនឹងមានការប្រឡងមួយទៀតទេ? ហេតុអ្វី?
- They'll retake the exam? - If that happens,
- ពួកគេនឹងប្រឡងឡើងវិញ? - ប្រសិនបើវាកើតឡើង,
the existing scores become void...
ពិន្ទុដែលមានស្រាប់ក្លាយជាមោឃៈ...
and won't be a problem.
ហើយនឹងមិនមានបញ្ហាទេ។
That's true.
វា​ជា​ការពិត។
You're right. I'm impressed.
អ្នកនិយាយត្រូវ។ ខ្ញុំ​ចាប់​អារម្មណ៍។
I was down on my knees right now.
ពេលនេះខ្ញុំលុតជង្គង់ហើយ។
Do you see it?
តើអ្នកឃើញវាទេ?
You don't, do you? What a pity.
អ្នកអត់ទេ? គួរឲ្យអាណិតណាស់។
Like I said, this is the last time.
ដូចដែលខ្ញុំបាននិយាយ នេះគឺជាលើកចុងក្រោយ។
You bet it is.
អ្នកភ្នាល់វាគឺ។
From now on, you just have to watch...
ចាប់ពីពេលនេះទៅ ចាំមើល...
how Sung Min Jun keeps his word.
របៀបដែល Sung Min Jun រក្សាពាក្យរបស់គាត់។
Look forward to it.
ទន្ទឹងរង់ចាំវា។
- A retake? - No way.
- យកមកវិញ? - គ្មានផ្លូវទេ។
- Can we not? - That blows.
- យើងមិនអាចទេ? - ផ្លុំ។
Be quiet!
ស្ងាត់ៗ!
Why must we retake the exam?
ហេតុអ្វីយើងត្រូវប្រឡងឡើងវិញ?
One of the questions required a solution...
សំណួរមួយទាមទារដំណោះស្រាយ...
that isn't covered in your textbooks.
ដែលមិនត្រូវបានគ្របដណ្តប់នៅក្នុងសៀវភៅសិក្សារបស់អ្នក។
We're organizing a retake to keep things fair, so it's final.
យើង​កំពុង​រៀបចំ​ការ​ចាប់​យក​ឡើង​វិញ​ដើម្បី​រក្សា​ភាព​យុត្តិធម៌ ដូច្នេះ​វា​ជា​ការ​បញ្ចប់។
Which question was the problem?
តើសំណួរមួយណាជាបញ្ហា?
- Number 15. - Number 15?
- លេខ 15. - លេខ 15?
Now look.
ឥឡូវនេះមើល។
You solved it with L'Hopitals theorem, didn't you?
អ្នកបានដោះស្រាយវាជាមួយទ្រឹស្តីបទ L'Hopitals មែនទេ?
- Yes. - Yes.
- បាទ។ - បាទ។
I guarantee you that everyone solved it this way.
ខ្ញុំ​ធានា​ថា​អ្នក​រាល់​គ្នា​បាន​ដោះស្រាយ​វា​តាម​វិធី​នេះ​។
It's such a simple and useful theorem...
វាជាទ្រឹស្តីបទដ៏សាមញ្ញ និងមានប្រយោជន៍...
that it's mentioned in class,
ដែលវាត្រូវបានលើកឡើងនៅក្នុងថ្នាក់
but not mentioned in your textbooks.
ប៉ុន្តែមិនត្រូវបានរៀបរាប់នៅក្នុងសៀវភៅសិក្សារបស់អ្នក។
Because it's not in your textbooks,
ដោយសារតែវាមិនមាននៅក្នុងសៀវភៅសិក្សារបស់អ្នក
it should not be in any exam.
វាមិនគួរនៅក្នុងការប្រឡងណាមួយឡើយ។
What if I guessed and got it right?
ចុះ​បើ​ខ្ញុំ​ទាយ​ហើយ​យល់​ត្រូវ?
The probability...
ប្រូបាប៊ីលីតេ...
I didn't solve it with L'Hopitals theorem.
ខ្ញុំមិនបានដោះស្រាយវាជាមួយទ្រឹស្តីបទ L'Hopitals ទេ។
What? Who said what just now?
អ្វី? តើអ្នកណានិយាយអ្វីឥឡូវនេះ?
I didn't solve it that way.
ខ្ញុំមិនបានដោះស្រាយវាតាមវិធីនោះទេ។
What a nuisance.
អ្វីដែលរំខាន។
So what if you didn't solve it this way?
ចុះ​បើ​មិន​ដោះស្រាយ​តាម​វិធី​នេះ​ធ្វើ​ម៉េច?
Did you use Taylor's series?
តើអ្នកបានប្រើស៊េរីរបស់ Taylor ទេ?
Seung Yoo got full marks in math this time.
Seung Yoo ទទួលបានពិន្ទុពេញក្នុងគណិតវិទ្យាលើកនេះ។
If he solved it without using L'Hopitals theorem,
ប្រសិនបើគាត់ដោះស្រាយដោយមិនប្រើទ្រឹស្តីបទ L'Hopitals,
isn't there no problem, then?
មិនមានបញ្ហាអីទេ?
- Yes. - Yes.
- បាទ។ - បាទ។
- Can't we skip it? - Let him show us.
- យើងមិនអាចរំលងបានទេ? - ឱ្យគាត់បង្ហាញយើង។
Silence!
ស្ងាត់ៗ!
How dare you interrupt a teacher?
ម៉េចហ៊ានរំខានគ្រូ?
Also, Baek Seung Yoo got full marks. So what about it?
លើសពីនេះ Baek Seung Yoo ទទួលបានពិន្ទុពេញ។ ចុះ​យ៉ាង​ណា​វិញ?
You have to resit an exam you got full marks on,
អ្នកត្រូវសម្រាកការប្រឡងដែលអ្នកទទួលបានពិន្ទុពេញ។
and you're ticked off?
ហើយ​អ្នក​ត្រូវ​បាន​ធីក​ចេញ​?
Do you think it's all about getting good grades?
តើអ្នកគិតថាវាជាការទទួលបានពិន្ទុល្អទេ?
You must be a decent person first.
អ្នកត្រូវតែជាមនុស្សសមរម្យជាមុនសិន។
But then, what did you do wrong?
ប៉ុន្តែ​តើ​អ្នក​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ខុស?
It's the teacher's fault for egging you on,
នេះជាកំហុសរបស់គ្រូដែលដាក់ពងទាកូន
saying you're good.
និយាយថាអ្នកល្អណាស់។
Look at you.
មើលមកអ្នក។
Look down.
មើលងាយ។
Look down!
មើលងាយ!
See me after class.
ជួបខ្ញុំបន្ទាប់ពីថ្នាក់។
It can't be solved without L'Hopitals theorem.
វាមិនអាចដោះស្រាយបានទេបើគ្មានទ្រឹស្តីបទ L'Hopitals ។
This is insane. I came up with this question.
នេះគឺឆ្កួត។ ខ្ញុំបានសួរសំណួរនេះ។
I just took it for granted they could use L'Hopitals theorem.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​យក​វា​ដោយ​យល់​ថា​ពួកគេ​អាច​ប្រើ​ទ្រឹស្តីបទ L'Hopitals។
We don't have to check Ye Rin's papers.
យើង​មិន​ចាំបាច់​ពិនិត្យ​ឯកសារ​របស់ Ye Rin ទេ។
He said we'll soon find out what that means.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា យើង​នឹង​ដឹង​ថា​វា​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា​ឆាប់ៗ​នេះ។
Do you still think you're a math genius?
តើ​អ្នក​នៅ​តែ​គិត​ថា​អ្នក​ជា​អ្នក​ពូកែ​គណិតវិទ្យា​ឬ?
Don't you?
មែនអត់?
I've seen many kids like you.
ខ្ញុំបានឃើញក្មេងជាច្រើនដូចអ្នក។
Kids like you who show off never last long.
ក្មេងៗចូលចិត្តអ្នកដែលបង្ហាញភាពមិនចេះរីងស្ងួត។
Because someone coddles you for having talent,
ព្រោះ​មាន​នរណា​ម្នាក់​កុហក​អ្នក​ថា​មាន​ទេពកោសល្យ
you think you're special, don't you?
អ្នកគិតថាអ្នកពិសេសមែនទេ?
You were a child wonder once, but that faded right away.
អ្នកធ្លាប់ជាក្មេងធ្លាប់ឆ្ងល់ ប៉ុន្តែវាបានរលត់ទៅវិញភ្លាមៗ។
How dare you? I'm still talking!
តើអ្នកហ៊ានយ៉ាងម៉េច? ខ្ញុំនៅតែនិយាយ!
The limit value is guaranteed as K,
តម្លៃកំណត់ត្រូវបានធានាជា K,
so if you substitute the X from Tangent X to EX...
ដូច្នេះប្រសិនបើអ្នកជំនួស X ពី Tangent X ទៅ EX ...
and use addition...
និងប្រើប្រាស់បន្ថែម...
You can get the value of K...
អ្នកអាចទទួលបានតម្លៃ K...
without using L'Hopitals theorem.
ដោយមិនប្រើទ្រឹស្តីបទ L'Hopitals ។
Baek Seung Yoo. Can I give you a hug?
Baek Seung Yoo ។ តើខ្ញុំអាចឱបអ្នកបានទេ?
Thank you so much. You saved my life.
អរគុណច្រើន អ្នក​បាន​ជួយ​ជីវិត​ខ្ញុំ។
That's a weight off my chest.
នោះជាទម្ងន់ចេញពីទ្រូងរបស់ខ្ញុំ។
We don't have to do a retake, do we?
យើង​មិន​ចាំបាច់​ធ្វើ​ការ​យក​វិញ​ទេ តើ​យើង?
I'll buy you something tasty.
ខ្ញុំនឹងទិញអ្វីដែលឆ្ងាញ់។
(Teachers' Office)
(ការិយាល័យគ្រូបង្រៀន)
Seung Yoo.
ស៊ឹងយូ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Thanks to you, many students didn't have to suffer unfairly.
សូមអរគុណចំពោះអ្នក សិស្សជាច្រើនមិនចាំបាច់រងទុក្ខដោយអយុត្តិធម៌ទេ។
"Suffer unfairly"?
"រងទុក្ខដោយអយុត្តិធម៌"?
You don't need to know.
អ្នកមិនចាំបាច់ដឹងទេ។
What happens at school that are sometimes nonsensical,
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅសាលាដែលពេលខ្លះមិនសមហេតុសមផល,
I will try to take care of.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមថែរក្សា។
Is something wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
Good luck tomorrow with your presentation.
សូមសំណាងល្អនៅថ្ងៃស្អែកជាមួយនឹងបទបង្ហាញរបស់អ្នក។
You'll do just fine.
អ្នកនឹងធ្វើបានល្អ។
(Counselling Room)
(បន្ទប់ពិគ្រោះ)
Hi, Ye Rin.
សួស្តី YeRin
Ms. Ji wants to talk to me.
នាងជីចង់និយាយជាមួយខ្ញុំ។
What for? You're retaking math anyway.
ដើម្បី​អ្វី? អ្នកកំពុងរៀនគណិតវិទ្យាឡើងវិញ។
I don't know. What should I do?
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
Try and stall. I'll come over.
ព្យាយាមហើយឈប់។ ខ្ញុំនឹងមក។
(2017 Second Semester Midterm Exam)
(ការប្រឡងឆមាសទី២ ឆ្នាំ២០១៧)
Is there anything you have to tell me?
មានរឿងអីត្រូវប្រាប់ខ្ញុំទេ?
- Ms. Ji. - Go on.
-លោកស្រី ជី. - តទៅទៀត។
I heard we have to resit math.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​យើង​ត្រូវ​រៀន​គណិតវិទ្យា។
This score won't mean anything.
ពិន្ទុនេះនឹងមិនមានន័យអ្វីនោះទេ។
Why must we talk about it?
ហេតុអ្វីយើងត្រូវនិយាយអំពីវា?
There won't be...
វា​នឹង​មិន​មាន...
another exam.
ការប្រឡងមួយផ្សេងទៀត។
There won't be another exam and this score of yours will stand.
វា​នឹង​មិន​មាន​ការ​ប្រឡង​ផ្សេង​ទៀត​ទេ ហើយ​ពិន្ទុ​នេះ​របស់​អ្នក​នឹង​ស្ថិត​នៅ​ដដែល។
So we must talk about it.
ដូច្នេះយើងត្រូវតែនិយាយអំពីវា។
- You can't organize a resit? - I apologize.
- អ្នកមិនអាចរៀបចំកន្លែងសម្រាកបានទេ? - ខ្ញុំ​សុំ​ទោស។
Baek Seung Yoo made an objection.
Baek Seung Yoo បានធ្វើការជំទាស់។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
He solved the problem in a way we never imagined.
គាត់បានដោះស្រាយបញ្ហាតាមរបៀបដែលយើងមិននឹកស្មានដល់។
I'd never seen anyone solve that problem like that.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញនរណាម្នាក់ដោះស្រាយបញ្ហាបែបនេះទេ។
How were you able to write down the solution...
តើអ្នកអាចសរសេរដំណោះស្រាយដោយរបៀបណា...
from the answer sheet before it was amended?
ពីសន្លឹកចម្លើយមុនពេលវាត្រូវបានកែប្រែ?
Ye Rin.
យី រិន.
I don't know what you're talking about.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វីទេ។
- You really don't know? - I don't.
- អ្នកពិតជាមិនដឹងមែនទេ? - ខ្ញុំអត់ទេ។
You have to know.
អ្នកត្រូវតែដឹង។
You have to have something to tell me.
អ្នកត្រូវតែមានរឿងប្រាប់ខ្ញុំ។
You must.
អ្នក​ត្រូវតែ។
I truly hope you have something to tell me.
ខ្ញុំពិតជាសង្ឃឹមថាអ្នកមានរឿងចង់ប្រាប់ខ្ញុំ។
I'll ask you one last time.
ខ្ញុំនឹងសួរអ្នកជាលើកចុងក្រោយ។
Do you have nothing to say?
តើអ្នកគ្មានអ្វីត្រូវនិយាយទេ?
Ye Rin.
យី រិន.
- I need help. - What's wrong?
- ខ្ញុំ​ត្រូវការ​ជំនួយ។ - មាន​បញ្ហា​អ្វី?
- She needs to see the nurse. - I'll carry her.
- នាងត្រូវទៅជួបគិលានុបដ្ឋាយិកា។ - ខ្ញុំនឹងដឹកនាង។
- Wake up. - Isn't that Ye Rin?
- ភ្ញាក់​ពី​គេង។ - នោះមិនមែនជា Ye Rin មែនទេ?
I think it is.
ខ្ញុំគិតថាវាជា។
- What happened? - That was Ye Rin.
- តើមានអ្វីកើតឡើង? - នោះគឺជា Ye Rin ។
Ye Rin.
យី រិន.
- I think it's hyperventilation. - Okay.
- ខ្ញុំគិតថាវាជា hyperventilation ។ - យល់ព្រម។
- Ye Rin. - Excuse me, ma'am.
- Ye Rin ។ - សុំទោសលោកស្រី។
- Ye Rin. - Stay calm.
- Ye Rin ។ - ស្ងប់ស្ងាត់។
- You can't do this. - Go away!
- អ្នកមិនអាចធ្វើវាបានទេ។ - ទៅ​ឆ្ងាយ!
You... What are you doing?
អ្នក... តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
- Let go, Seung Yoo. - Let go of me.
- លែង Seung Yoo ។ - លែងខ្ញុំទៅ។
Let go!
តោះ​ទៅ!
Baek Seung Yoo!
Baek Seung Yoo!
Let go right now.
អនុញ្ញាតឱ្យទៅឥឡូវនេះ។
Let go!
តោះ​ទៅ!
You must be out of your mind.
អ្នកត្រូវតែចេញពីគំនិតរបស់អ្នក។
I heard there was something going on between you two.
ខ្ញុំបានលឺថាមានរឿងមួយកើតឡើងរវាងអ្នកទាំងពីរ។
I bet you feel reassured thanks to him.
ខ្ញុំ​ហ៊ាន​ភ្នាល់​ថា​អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​ថា​អរគុណ​គាត់។
Ms. Yu.
អ្នកស្រី យូ
What do you think you're doing?
តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Is it true?
តើវាពិតទេ?
Did you really hit a teacher?
តើអ្នកពិតជាបានវាយគ្រូមែនទេ?
Apologize to Ms. Ji right now.
សុំទោស​អ្នកស្រី ជី នៅពេលនេះ។
No, that's not what happened.
ទេ នោះមិនមែនជាអ្វីដែលបានកើតឡើងនោះទេ។
Or...
ឬ...
would you like to go to the police station?
តើអ្នកចង់ទៅប៉ុស្តិ៍ប៉ូលីសទេ?
I must've been out of my mind.
ខ្ញុំច្បាស់ជាអស់ចិត្តហើយ។
I'm sorry, Ms. Ji.
ខ្ញុំ​សុំទោស​អ្នកស្រី ជី។
I wasn't thinking straight...
ខ្ញុំគិតមិនត្រង់ទេ...
because Ye Rin had collapsed.
ព្រោះ Ye Rin ដួល។
Please forgive me.
សូម​អភ័យទោស​ខ្ញុំ​ផង។
I heard...
ខ្ញុំ​បាន​លឺ​ថា...
that you raised questions about the mistake...
ដែលអ្នកបានចោទជាសំណួរអំពីកំហុស...
that Ye Rin made on the math test.
ដែល Ye Rin ធ្វើ​តេស្ត​គណិតវិទ្យា។
- But... - Ms. Yu.
-តែ...-លោកស្រី យូ។
Please wait outside.
សូមរង់ចាំនៅខាងក្រៅ។
What?
អ្វី?
I said, wait outside.
ខ្ញុំ​ថា​ចាំ​នៅ​ខាង​ក្រៅ។
What did you mean by what you said earlier?
តើ​អ្នក​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​ការ​លើក​ឡើង​របស់​អ្នក​មុន?
Oh, about you and Seung Yoo?
ចុះអ្នកនិង Seung Yoo?
Did you not know?
តើអ្នកមិនដឹងទេ?
- That's... - I think you should...
- នោះហើយជា ... - ខ្ញុំគិតថាអ្នកគួរតែ ...
talk to me first.
និយាយជាមួយខ្ញុំជាមុនសិន។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។
No, stop.
ទេ ឈប់។
- Are you okay? - Hey, about...
- អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ? - ហេ អំពី...
what Ye Rin's mother said earlier...
អ្វី​ដែល​ម្តាយ​ Ye Rin និយាយ​មុន​នេះ...
About you and Ms. Ji. It's not...
អំពី​អ្នក​និង​នាង​ជី​។ មិនមែន​ទេ...
- I meant to say it can't be true. - It's not true.
- ខ្ញុំចង់និយាយថាវាមិនអាចជាការពិតទេ។ - វា​មិន​ពិត​ទេ។
- It can't be true. - It's not true.
- វាមិនអាចជាការពិតទេ។ - វា​មិន​ពិត​ទេ។
- It's absurd. - Yes, it's absurd.
- វាមិនសមហេតុផលទេ។ - បាទ វាមិនទំនងទាល់តែសោះ។
Imagine how dumbfounded Ms. Ji must be right now.
ស្រមៃមើលថាតើអ្នកស្រី Ji មានភាពល្ងង់ខ្លៅប៉ុណ្ណានៅពេលនេះ។
- Exactly. - She's getting married tomorrow.
- យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។ - នាងនឹងរៀបការនៅថ្ងៃស្អែក។
This is so upsetting.
នេះ​គឺ​ជា​ការ​តូច​ចិត្ត​។
The juniors won't be taking a retest for their math exam.
ប្អូនៗ​នឹង​មិន​ប្រឡង​ឡើង​វិញ​សម្រាប់​ការ​ប្រឡង​គណិតវិទ្យា​ទេ។
Yes, I heard.
បាទ ខ្ញុំបានឮ។
As much as the test results are valid,
ឲ្យតែលទ្ធផលតេស្តមានសុពលភាព។
there should be a thorough investigation...
គួរ​តែ​មាន​ការ​ស៊ើប​អង្កេត​ឲ្យ​បាន​ហ្មត់ចត់...
to ensure that the scores are given out fairly.
ដើម្បីធានាថាពិន្ទុត្រូវបានផ្តល់ឱ្យដោយយុត្តិធម៌។
Okay.
យល់ព្រម។
We'll check if the test questions were made and checked properly...
យើង​នឹង​ពិនិត្យ​មើល​ថា​តើ​សំណួរ​សាកល្បង​ត្រូវ​បាន​ធ្វើ​ឡើង​និង​បាន​ពិនិត្យ​ត្រឹមត្រូវ​ឬ​អត់...
and if the original copy and answer sheet...
ហើយប្រសិនបើច្បាប់ចម្លងដើម និងសន្លឹកចម្លើយ...
were signed and kept confidential before the actual test.
ត្រូវបានចុះហត្ថលេខា និងរក្សាការសម្ងាត់ មុនពេលធ្វើតេស្តជាក់ស្តែង។
We'll carry out an overall investigation...
យើងនឹងធ្វើការស៊ើបអង្កេតជារួម...
and have a talk with the student and parents in question.
និងពិភាក្សាជាមួយសិស្ស និងឪពុកម្តាយដែលមានសំណួរ។
I'll make sure to give you a report...
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​ប្រាកដ​ថា​នឹង​ផ្តល់​ឱ្យ​អ្នក​នូវ​របាយការណ៍ ...
regarding the entire process.
ទាក់ទងនឹងដំណើរការទាំងមូល។
I'll be waiting for the results.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំលទ្ធផល។
Nothing's changed.
គ្មានអ្វីផ្លាស់ប្តូរទេ។
Gosh, I can't believe it.
Gosh ខ្ញុំ​មិន​អាច​ជឿ​វា​បាន​ទេ។
Did you guys hear?
តើអ្នកបានលឺទេ?
Hello?
សួស្តី?
Yoon Su, congratulations on getting married.
Yoon Su អបអរសាទររៀបការ។
Yoon Su, you should join us.
Yoon Su អ្នកគួរតែចូលរួមជាមួយពួកយើង។
Stop it.
បញ្ឈប់​វា។
Did you get off work?
តើអ្នកបានចេញពីការងារទេ?
I'm on my way home. Are you still outside?
ខ្ញុំកំពុងធ្វើដំណើរទៅផ្ទះ។ តើអ្នកនៅតែនៅខាងក្រៅទេ?
Yes, these guys won't let me go.
បាទ អ្នក​ទាំង​នេះ​មិន​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ទៅ​ទេ។
Would you like to drop by?
តើអ្នកចង់ដើរលេងទេ?
No, I'll be resting at home.
ទេ ខ្ញុំនឹងសម្រាកនៅផ្ទះ។
We need to wake up early tomorrow.
យើងត្រូវក្រោកពីព្រលឹមនៅថ្ងៃស្អែក។
Okay, go ahead. I'll drop by after I'm done.
មិនអីទេ ទៅមុខ។ ខ្ញុំ​នឹង​ចុះ​បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​ធ្វើ​រួច។
Okay. Don't drink too much.
យល់ព្រម។ កុំផឹកច្រើនពេក។
Are you Ms. Ji Yoon Su?
តើអ្នកជាកញ្ញា Ji Yoon Su មែនទេ?
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
What do you need?
តើ​អ្នក​ត្រូវការ​អ្វី?
Have a seat. Let's drink wine.
សូម​អង្គុយ​ចុះ។ តោះផឹកស្រា។
We met at the competition last time,
ជួបគ្នាកាលពីលើកមុន
but we only got to say hello.
ប៉ុន្តែយើងគ្រាន់តែនិយាយជំរាបសួរ។
You haven't changed at all.
អ្នកមិនបានផ្លាស់ប្តូរទាល់តែសោះ។
Why am I the only one ageing?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអាយុតែមួយ?
Why did you want to see me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ជួបខ្ញុំ?
I heard you have something to say.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកមានរឿងចង់និយាយ។
Isn't it hard to work as a teacher at Asung High School?
ការងារជាគ្រូបង្រៀននៅវិទ្យាល័យ Asung មិនពិបាកទេ?
Do you remember Mr. Kim Jung Yoon?
នៅចាំលោក Kim Jung Yoon ទេ?
He used to be our teacher at Asung High School.
គាត់ធ្លាប់ជាគ្រូបង្រៀនរបស់យើងនៅវិទ្យាល័យ Asung ។
(Seoul Education Office)
(ការិយាល័យអប់រំទីក្រុងសេអ៊ូល)
Mr. Kim.
លោក។ ម្ជុល។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Why didn't you come?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមក?
We promised to testify to the inspectors.
យើងបានសន្យាថានឹងផ្តល់សក្ខីកម្មទៅកាន់អធិការ។
But why didn't you show up?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបង្ហាញខ្លួន?
It's our fault.
វាជាកំហុសរបស់យើង។
Because of us, Mr. Kim...
ដោយសារតែពួកយើង លោក គឹម...
It wasn't our fault.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់យើងទេ។
He brought it upon himself.
គាត់បានយកវាមកលើខ្លួនគាត់។
Don't you get it?
តើអ្នកមិនទទួលបានវាទេ?
Our school doesn't need good teachers.
សាលារបស់យើងមិនត្រូវការគ្រូល្អទេ។
The ones who remain end up becoming the ones...
អ្នកដែលនៅសេសសល់ ក្លាយជាអ្នក...
that the school needs.
ដែលសាលាត្រូវការ។
It didn't matter what kind of person Mr. Kim was.
វាមិនសំខាន់ទេថាតើលោកគីមជាមនុស្សបែបណា។
To my dad,
ជូនចំពោះឪពុកខ្ញុំ
he was just a whistle-blower that needed to be gone.
គាត់គ្រាន់តែជាអ្នកផ្លុំកញ្ចែ ដែលត្រូវការចាកចេញ។
After that day,
បន្ទាប់ពីថ្ងៃនោះ
I could never look at you properly.
ខ្ញុំមិនអាចមើលអ្នកបានត្រឹមត្រូវទេ។
I don't get why we're talking about this right now.
ខ្ញុំ​មិន​យល់​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​យើង​កំពុង​និយាយ​អំពី​រឿង​នេះ​ឥឡូវ​នេះ។
I don't want you to go through the same thing.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នកឆ្លងកាត់រឿងដដែលនោះទេ។
The current Asung High School. Director Noh Jung Ah.
វិទ្យាល័យ អាស៊ុង បច្ចុប្បន្ន។ នាយក Noh Jung Ah ។
She's even worse than my dad.
នាងអាក្រក់ជាងឪពុកខ្ញុំទៅទៀត។
What's your point?
តើអ្វីជាចំណុចរបស់អ្នក?
Let me know whenever you need my help.
ប្រាប់ខ្ញុំនៅពេលណាដែលអ្នកត្រូវការជំនួយពីខ្ញុំ។
Of course, that is, if you trust me.
ជាការពិតណាស់ នោះគឺប្រសិនបើអ្នកជឿជាក់លើខ្ញុំ។
Are you any different?
តើអ្នកខុសគ្នាទេ?
I'm asking because I'm curious.
ខ្ញុំ​សួរ​ព្រោះ​ខ្ញុំ​ឆ្ងល់។
I want to be different.
ខ្ញុំចង់ខុសគ្នា។
Fine. I get what you mean.
ល្អ ខ្ញុំទទួលបានអ្វីដែលអ្នកចង់មានន័យ។
I'll see you next time.
ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកនៅពេលក្រោយ។
(Vice Principal Choi Sung Han)
(នាយករង Choi Sung Han)
We have a situation.
យើងមានស្ថានភាពមួយ។
Ms. Ji just met Principal Noh Yeon Woo.
អ្នកស្រី Ji ទើបតែបានជួបនាយកសាលា Noh Yeon Woo ។
Honey, I'm back.
សម្លាញ់ ខ្ញុំត្រលប់មកវិញហើយ។
Hey, you're back.
ហេ អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Take a look at this.
សូមក្រឡេកមើលរឿងនេះ។
Here.
នៅទីនេះ។
What do you think? It's perfect for the presentation, right?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី? វាល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់បទបង្ហាញមែនទេ?
Does it fit? Did he try it on?
តើវាសមទេ? តើគាត់បានសាកល្បងវាទេ?
Not yet. I told him to come over.
មិនទាន់​រួច។ ខ្ញុំបានប្រាប់គាត់ឱ្យមក។
If it doesn't fit, I'll exchange it.
បើមិនសមទេ ខ្ញុំនឹងដូរជូន។
Ms. Ji.
អ្នកស្រី ជី
Why are you here this late?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះយឺត?
I came to give you something.
ខ្ញុំបានមកដើម្បីផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអ្វីមួយ។
I wasn't able to wrap it.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​រុំ​វា​បាន​ទេ។
Tell Seung Yoo...
ប្រាប់ Seung Yoo...
I wish him luck with tomorrow's presentation.
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យគាត់សំណាងល្អជាមួយនឹងបទបង្ហាញនៅថ្ងៃស្អែក។
It looks nice, but it looks old.
វា​មើល​ទៅ​ស្រស់​ស្អាត ប៉ុន្តែ​វា​មើល​ទៅ​ចាស់។
"Math JHW"?
"Math JHW"?
- Give that to me. - Why?
- ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។ - ហេតុអ្វី?
I'll give it to Seung Yoo.
ខ្ញុំនឹងអោយ Seung Yoo ។
Wait. There's a name on it.
រង់ចាំ។ មានឈ្មោះនៅលើវា។
- You're home. - Seung Yoo, take a look at this.
- អ្នកនៅផ្ទះ។ - Seung Yoo មើលរឿងនេះ។
Ms. Ji left it for you.
នាងជីទុកវាឱ្យអ្នក។
She wished you luck tomorrow.
នាងសូមជូនពរអ្នកនៅថ្ងៃស្អែក។
She said your presentation...
នាងបាននិយាយថាបទបង្ហាញរបស់អ្នក...
has something to do with that pen.
មានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយប៊ិចនោះ។
(Math JHW)
(Math JHW)
When was she here?
តើនាងនៅទីនេះនៅពេលណា?
Ms. Ji.
អ្នកស្រី ជី
Seung Yoo.
ស៊ឹងយូ។
Congratulations...
អបអរសាទរ...
on your wedding.
នៅលើអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I'll root for you too.
ខ្ញុំនឹង root សម្រាប់អ្នកផងដែរ។
You will do great, Seung Yoo.
អ្នកនឹងធ្វើបានល្អ Seung Yoo ។
You're wearing 1729 again.
អ្នកកំពុងពាក់ 1729 ម្តងទៀត។
Do you like math?
តើអ្នកចូលចិត្តគណិតវិទ្យាទេ?
I'm Ji Yoon Su, a junior math teacher at Asung High School.
ខ្ញុំឈ្មោះ Ji Yoon Su ជាគ្រូបង្រៀនគណិតវិទ្យានៅវិទ្យាល័យ Asung។
Baek Seung Yoo, not Baek Min Jae.
Baek Seung Yoo មិនមែន Baek Min Jae ទេ។
I'm glad we met.
ខ្ញុំ​រីករាយ​ដែល​យើង​បាន​ជួប។
(2017 Congress of Probability Theory)
(2017 សភានៃទ្រឹស្តីប្រូបាប៊ីលីតេ)
- Brother-in-law. - Brother-in-law.
- បងថ្លៃ។ - បងថ្លៃ។
- Hello. - Hello.
- ជំរាបសួរ។ - ជំរាបសួរ។
Please take good care of Yoon Su.
សូមថែរក្សា Yoon Su អោយបានល្អផង។
- Treat her well. - Be nice to her.
- ព្យាបាលនាងឱ្យល្អ។ - ធ្វើល្អចំពោះនាង។
And make her happy.
ហើយធ្វើឱ្យនាងសប្បាយចិត្ត។
- Hello. - Hello.
- ជំរាបសួរ។ - ជំរាបសួរ។
Hello. Congratulations.
ជំរាបសួរ។ សូមអបអរសាទរ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
See you later.
ជួប​គ្នា​ពេល​ក្រោយ។
Hello. I'm Yoon Su's colleague.
ជំរាបសួរ។ ខ្ញុំជាមិត្តរួមការងាររបស់ Yoon Su ។
- Hello. - Congratulations.
- ជំរាបសួរ។ - សូមអបអរសាទរ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
- Ms. Ji! - Congratulations.
-នាងជី! - សូមអបអរសាទរ។
- Congratulations. - Ms. Ji.
- សូមអបអរសាទរ។ -លោកស្រី ជី.
Be happy.
រីករាយ។
- Sit down. - Be quick.
- អង្គុយ​ចុះ។ - ឱ្យ​លឿន។
One, two, three.
មួយ​ពីរ​បី។
Be quiet, everyone.
ស្ងាត់ៗទាំងអស់គ្នា។
My gosh. Oh, wow.
ព្រះរបស់ខ្ញុំ។ អូ!
You're so pretty!
អូនស្អាតណាស់!
The groom's pretty handsome too.
កូនកំលោះក៏សង្ហាដែរ។
You make a lovely couple.
អ្នកបង្កើតគូស្នេហ៍គួរឱ្យស្រឡាញ់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
- Congratulations. - Congratulations.
- សូមអបអរសាទរ។ - សូមអបអរសាទរ។
Thank you, everyone.
អរគុណ​អ្នក​ទាំងអស់គ្នា។
Hello.
ជំរាបសួរ។
- Congratulations. - Congratulations.
- សូមអបអរសាទរ។ - សូមអបអរសាទរ។
Thanks for coming.
អរគុណសម្រាប់ការចូលមក។
Asung High's Director of School Affairs and Vice Principal.
លោក Asung High នាយកកិច្ចការសាលា និងជានាយករង។
- Congratulations. - Thank you.
- សូមអបអរសាទរ។ - សូមអរគុណ។
Go on inside.
ចូលទៅខាងក្នុង។
- Oh, hello. - Hello.
- អូ ជំរាបសួរ។ - ជំរាបសួរ។
(2017 Congress of Probability Theory)
(2017 សភានៃទ្រឹស្តីប្រូបាប៊ីលីតេ)
(Math JHW)
(Math JHW)
The wedding of groom Ryu Sung Jae...
មង្គលការកូនកំលោះ Ryu Sung Jae...
and bride Ji Yoon Su will begin shortly.
ហើយកូនក្រមុំ Ji Yoon Su នឹងចាប់ផ្តើមក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Can the guests please enter the hall...
តើភ្ញៀវអាចចូលសាលបានទេ...
and take their seats?
ហើយយកកៅអីរបស់ពួកគេ?
Not long ago, someone posted...
មិន​យូរ​ប៉ុន្មាន​មាន​អ្នក​បង្ហោះ​ថា...
an interesting paper on a lemma...
ក្រដាសគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍មួយនៅលើ lemma ...
of a random cross-section of a convex body...
នៃផ្នែកឆ្លងកាត់ចៃដន្យនៃរាងកាយប៉ោងមួយ ...
onto our website.
នៅលើគេហទំព័ររបស់យើង។
It's hard to believe, but it was written by a high-school student.
ពិបាក​នឹង​ជឿ ប៉ុន្តែ​វា​ត្រូវ​បាន​សរសេរ​ដោយ​សិស្ស​វិទ្យាល័យ​ម្នាក់។
Let me introduce Baek Seung Yoo.
ខ្ញុំសូមណែនាំ Baek Seung Yoo ។
Please welcome the bride and groom!
សូមស្វាគមន៍កូនកំលោះ!
There is a potential for error.
មានសក្តានុពលសម្រាប់កំហុស។
What's that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
- Is that her? - What is that?
- តើនោះជានាងទេ? - តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
- Who's that? - That's Baek Seung Yoo!
- នោះ​ជា​អ្នកណា? - នោះហើយជា Baek Seung Yoo!
It's Baek Seung Yoo?
តើ Baek Seung Yoo?
Congratulations...
អបអរសាទរ...
on your wedding.
នៅលើអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក។
Things feel different today here at our studio.
ថ្ងៃនេះមានអារម្មណ៍ប្លែកពីស្ទូឌីយ៉ូរបស់យើង។
We're very excited and thrilled.
យើងពិតជារំភើប និងរំភើបណាស់។
It's probably because of today's guest.
ប្រហែល​មក​ពី​ភ្ញៀវ​ថ្ងៃ​នេះ។
Yes, that's right. He has an amazing career.
បាទ​វា​គឺ​ត្រឹមត្រូវ។ គាត់មានអាជីពដ៏អស្ចារ្យមួយ។
He got into MIT at the age of ten.
គាត់បានចូល MIT នៅអាយុដប់ឆ្នាំ។
He passed the GED at the age of 18...
គាត់បានប្រឡងជាប់ GED នៅអាយុ 18 ឆ្នាំ...
and entered Hanguk University with the highest score.
ហើយបានចូលសាកលវិទ្យាល័យ Hanguk ជាមួយនឹងពិន្ទុខ្ពស់បំផុត។
He won the 2020 Henri Poincare Prize, EMS Prize,
គាត់បានឈ្នះរង្វាន់ 2020 Henri Poincare, រង្វាន់ EMS,
Ramanujan Prize, and many other prizes in the field of mathematics.
រង្វាន់ Ramanujan និងរង្វាន់ជាច្រើនទៀតក្នុងវិស័យគណិតវិទ្យា។
And now, tell us about his achievement...
ហើយឥឡូវនេះប្រាប់យើងអំពីសមិទ្ធិផលរបស់គាត់ ...
at the 2021 International Mathematician Olympics.
នៅអូឡាំពិកគណិតវិទ្យាអន្តរជាតិឆ្នាំ 2021 ។
At the 2021 International Mathematician Olympics...
នៅ​អូឡាំពិក​គណិត​វិទ្យា​អន្តរជាតិ​ឆ្នាំ​២០២១...
that was held in St. Petersburg, he became the first Korean...
ដែលត្រូវបានប្រារព្ធឡើងនៅ St. Petersburg គាត់បានក្លាយជាជនជាតិកូរ៉េដំបូងគេ ...
and the youngest person ever to win the Lucipel Prize,
និងក្មេងជាងគេដែលមិនធ្លាប់ឈ្នះរង្វាន់ Lucipel,
which is as prestigious as a Nobel Prize in mathematics.
ដែល​មាន​កិត្យានុភាព​ដូច​ជា​រង្វាន់​ណូបែល​ផ្នែក​គណិតវិទ្យា។
Please welcome...
សូមស្វាគមន៍...
Mr. Baek Seung Yoo.
លោក Baek Seung Yoo ។
(Melancholia)
(Melancholia)
About what you asked me to look into last time...
អំពី​អ្វី​ដែល​អ្នក​បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មើល​ទៅ​កាលពី​លើក​មុន ...
I still haven't heard anything.
ខ្ញុំនៅតែមិនបានឮអ្វីទាំងអស់។
Noh Jung Ah wants to see you soon. Did you agree to meet her?
Noh Jung Ah ចង់ជួបអ្នកឆាប់ៗនេះ។ តើអ្នកយល់ព្រមជួបនាងទេ?
There's no point in getting involved.
គ្មាន​ចំណុច​ណា​មួយ​ក្នុង​ការ​ចូល​រួម​ទេ។
Do you really think Seung Yoo doesn't know?
តើអ្នកពិតជាគិតថា Seung Yoo មិនដឹងមែនទេ?
Hello, I'm Baek Seung Yoo.
សួស្តី ខ្ញុំគឺ Baek Seung Yoo ។
There has to be an ulterior motive.
ត្រូវតែមានការជម្រុញពីខាងក្រៅ។
Otherwise, why would he choose to work there of all places?
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​ជ្រើសរើស​ធ្វើ​ការ​នៅ​ទី​នោះ?
I need you to look into something for me.
ខ្ញុំត្រូវការឱ្យអ្នករកមើលអ្វីមួយសម្រាប់ខ្ញុំ។
This question is from someone with the nickname "Calculus".
សំណួរ​នេះ​គឺ​មក​ពី​អ្នក​ដែល​មាន​រហស្សនាម​ថា "គណនា"។
I waited for the right moment.
ខ្ញុំបានរង់ចាំពេលវេលាត្រឹមត្រូវ។
Instead of trying to find the answer,
ជំនួសឱ្យការព្យាយាមស្វែងរកចម្លើយ
I waited for the answer to come to me.
ខ្ញុំបានរង់ចាំចម្លើយមករកខ្ញុំ។